---
title: automl
tags:
  - ML
---



# AutoML

1. 自动特征工程AutoFeatureEng
2. 自动调参AutoTuning，超参数的搜索。
3. 自动神经网络探索NAS，模型的选择。

**当一个领域有足够大和全面的基准数据和pretrained模型时（预训练模型时），基本上这个领域调参的价值就相对比较低了。**

一个传统的机器学习流程，就是给定一个任务（task），人（human expert）来下选择模型（model），并根据模型的表现和反馈进行调整。**首先我们需要了解数据以及要解决的问题，其次我们要根据已有的经验来选择一筐子模型和参数进行选择，最后再进行评估**。AutoML其实就是用**数据驱动的方法来代替人为的先验**。

## AutoML流程综述

1. 数据准备
   1. 数据收集Data Collection：开源、爬虫、GAN生成
   2. 数据清洗：清洗数据中的噪声、脏数据（例如，冗余，不完整或不正确的数据），被广泛使用的数据清理操作包括标准化，缩放，定量特征二值化，one-hot编码定性特征，用平均值填充缺失值等。
   3. 数据增强Data Cleaning：增加新数据，防止模型过拟合
2. 特征工程：
   1. 特征选择Feature Selection：通过减少不相关或冗余特征，基于原始特征集构建特征子集的过程
   2. 特征构建Feature Construction：从基本特征空间或原始数据构造新特征的过程，常见的方法是预处理转换，这些转换也应用于数据预处理，例如标准化、规范化和特征离散化等。
   3. 特征提取Feature Extraction：通过一些映射函数的降维过程，其根据一些特定度量提取信息和非冗余特征。特征提取将改变原始特征。 特征提取的核心是映射函数，可以以多种方式实现，如PCA和LDA等等。
   4. 数据和特征决定了机器学习的上界，而模型和算法只是为了去近似这个上界
   5. DL模型可以自己从数据中学出特征，很少需要手动构造特征
3. 模型生成
   1. 搜索空间
      1. ML模型
      2. DL模型：针对不同的任务定义一个搜索空间
   2. 优化方法
      1. 超参数优化Hyperparameter Optimization, HPO：
         1. 网格搜索、随机搜索、
         2. 贝叶斯优化：贝叶斯优化（BO）是一种建立目标函数概率模型的算法，然后使用该模型选择最有希望的超参数，最后在真实目标函数上评估所选择的超参数。
         3. 梯度优化：基于梯度下降（GD）的方法
         4. 强化学习：基于RL的算法由两部分组成。一是控制器，它是一个RNN，用于在不同的时期生成不同的子网络；二是奖励网络，用于训练和评估生成的子网络并使用 更新RNN控制器的奖励（例如准确性）
         5. 进化算法：选择，交叉，变异和更新。
      2. 结构优化
4. 模型评估：指导架构优化模块生成更好的架构。最一般的方法就是从头开始训练到收敛
   1. 低保真度Low fidelity：评估时降低数据集的分辨率，降低cell堆叠的层数，使用小数据集等等
   2. 权重共享：如ENAS
   3. 代理Surrogate
   4. early stop

NAS的话主要涉及到DL模型的搜索空间定义、结构优化和模型评估策略这三块。

**假设**：如果一个神经网络能在结构相似的小规模数据集上得到更好的成绩，那么它在更大更复杂的数据集上同样能表现得更好。

**限制**：搜索空间有限，NAS设计目的是构建和当前最先进的架构风格（ResNet）非常类似的网络。

NAS方法分为一阶段和两阶段。

> 两阶段是一般做法，第一个阶段就是搜索评估阶段，选出最好的架构，第二个阶段就是retrain这个最优架构，在验证集上评估。
>
> 而一阶段就是只需要训练一次超网络，联合优化架构参数和模型权重，之后不需要再retrain了。

## 机器学习模型和系统的设计

提升对程序设计与开发、机器学习系统的理解。对于一个机器学习工程师而言，工程能力是数据为先模型的设计（data intensive design）。

机器学习模型的开发跟数据交互更加频繁，数据的吞吐量更大，且不确定性更多。故需要考虑到：

1. 模型开销（运行时间、储存开销），有些信息不能储存在内存或者需要分布的去做
2. 性能与开销的取舍（在有限的资源下完成可接受的成果）
3. 对于不确定性的鲁棒性（如果预测超出范围，如果输入数据有很多异常）
4. 模型的可扩展性（比如数据量成十倍的增加，比如需要及时更新模型，比如需要在线更新模型）
5. 模型的安全性（防止针对机器学习模型的攻击，比如根据返回结果来倒推模型等）