---
title: MQTT
tags:
  - wiki
---

# MQTT协议

MQTT（Message Queuing Telemetry Transport，消息队列遥测传输协议），是一种基于`发布/订阅`（`publish/subscribe`）模式的“轻量级”通讯协议，该协议构建于TCP/IP协议上，由IBM在1999年发布。

MQTT最大优点在于，**用极少的代码和有限的带宽，为连接远程设备提供实时可靠的消息服务**。

作为一种低开销、低带宽占用的即时通讯协议，使其在物联网、小型设备、移动应用等方面有较广泛的应用。

## 1 MQTT协议特点

MQTT是一个基于**客户端-服务器**的消息发布/订阅传输协议。

MQTT协议是轻量、简单、开放和易于实现的，这些特点使它适用范围非常广泛。在很多情况下，包括受限的环境中，如：机器与机器（M2M）通信和物联网（IoT）。

其在，通过卫星链路通信传感器、偶尔拨号的医疗设备、智能家居、及一些小型化设备中已广泛使用。

MQTT协议当前版本为，2014年发布的MQTT v3.1.1。除标准版外，还有一个简化版`MQTT-SN`，该协议主要针对嵌入式设备，这些设备一般工作于TCP/IP网络，如：ZigBee。

MQTT 与 HTTP 一样，MQTT 运行在传输控制协议/互联网协议 (TCP/IP) 堆栈之上。

### 发布和订阅

`MQTT`使用的发布/订阅消息模式，它提供了一对多的消息分发机制，从而实现与应用程序的解耦。

这是一种消息传递模式，**消息不是直接从发送器发送到接收器**（即点对点），而是由`MQTT server`（或称为 MQTT Broker）分发的。

**MQTT 服务器是发布-订阅架构的核心**。

它可以非常简单地在Raspberry Pi或NAS等单板计算机上实现，当然也可以在大型机或 Internet 服务器上实现。

服务器分发消息，因此必须是发布者，但绝不是订阅者！

客户端可以发布消息（发送方）、订阅消息（接收方）或两者兼而有之。

客户端（也称为节点）是一种智能设备，如微控制器或具有 TCP/IP 堆栈和实现 MQTT 协议的软件的计算机。

消息在允许过滤的主题下发布。主题是分层划分的 UTF-8 字符串。不同的主题级别用斜杠`/`作为分隔符号。

我们来看看下面的设置。

- 光伏发电站是发布者（`Publisher`）。
- 主要主题（`Topic`）级别是`"PV"`，这个工厂发布两个子级别`"sunshine"`和`"data"`；
- `"PV/sunshine"`是一个布尔值（true/fault，也可以是 1/0），充电站需要它来知道是否应该装载电动汽车（仅在阳光普照时 :)）。
- 充电站（EVSE）是订阅者，订阅`"PV/sunshine"`从服务器获取信息。
- `"PV/data"` 另一方面，以 kW 为单位传输工厂产生的瞬时功率，并且该主题可以例如通过计算机或平板电脑订阅，以生成一天内传输功率的图表。

### QoS（Quality of Service levels）

服务质量是 MQTT 的一个重要特性。当我们使用 TCP/IP 时，连接已经在一定程度上受到保护。但是在无线网络中，中断和干扰很频繁，MQTT 在这里帮助避免信息丢失及其服务质量水平。这些级别在发布时使用。如果客户端发布到 MQTT 服务器，则客户端将是发送者，MQTT 服务器将是接收者。当MQTT服务器向客户端发布消息时，服务器是发送者，客户端是接收者。

**QoS 0**

这一级别会发生消息丢失或重复，消息发布依赖于底层TCP/IP网络。即：<=1

**QoS 1**

QoS 1 承诺消息将至少传送一次给订阅者。

**QoS 2**

使用 QoS 2，我们保证消息仅传送到目的地一次。为此，带有唯一消息 ID 的消息会存储两次，首先来自发送者，然后是接收者。QoS 级别 2 在网络中具有最高的开销，因为在发送方和接收方之间需要两个流。

## 2 MQTT 数据包结构

- `固定头（Fixed header）`，存在于所有`MQTT`数据包中，表示数据包类型及数据包的分组类标识；
- `可变头（Variable header）`，存在于部分`MQTT`数据包中，数据包类型决定了可变头是否存在及其具体内容；
- `消息体（Payload）`，存在于部分`MQTT`数据包中，表示客户端收到的具体内容；
