---
title: 迷上我
tags:
  - else
---



# 《迷上我》  

## 第一卷：吸引女人的必要观念——了解女人对你是怎么想的 

### 第 1 章：什么吸引女人？

从今天起，我们要改变。我们要变得更有魅力，我们要变得更加自信！ 我们要变得更加有魅力，更加有自信的第一步就是：从今天起，再也不去**追求女人**！而是要去**吸引女人**。

就是我们先想法子让女人先动，我们自己不动。 这里的关键就是，绝对不去追求她，而是通过方法，在不动声色中，让女人她先喜欢上你，甚至创造机会让女人反过来追求你。这样选择权就会落在我们男人手里。而且，你永远都不用担心被女人拒绝，更不用担心没面子的事。

### 第 2 章：吸引女人的秘密

阿凯似乎很惊讶地看着我，像看动物似的“你买东西给女人？为什么？你给我的感觉好像是缺了她不行，有必要吗？女人多得是啊兄弟。”

### 第 3 章：吸引女人是一门可以通过学习来提高的技能！

我以前有一种侥幸心理，如果一件事情我试了一两次不成功，我还会用老方法不断地尝试下去，心里暗暗侥幸期盼有一天可能会成功。但是，人生里无数次的结果到告诉我，错误的方法永远不会给我想要得结果。一旦发现之前的方法没有效果，我需要的是立刻学一个新的方法技能。

**老方法出老结果；新方法出新结果**

### 第 4 章：到底为什么有钱，长得帅，长得高，和有名有权吸引女人？

女人被金钱、权利、名气所吸引的真正原因——安全感。

**原理就是：男女吸引是一种情绪**，是包括你高兴，沮丧，愤怒，兴奋等诸多情绪中 的一种。 

### 第 5 章：女人判断男人魅力的超级生物“雷达”——潜沟通

**语调**

皮斯等语言学家研究发现：女人说话时平均使用五种不同的语调；但男人说话只用三种语调，而且除非经过特别训练，否则只能辨别女性五种语调的其中三种。

也就是说，当一个女人使用五种语调谈及不同的新东西时，很多男人却认为她老在重复一个话题。

这就解释了男人需要女人把话讲出来，讲清楚。而在女人的眼里，她觉得她已经通过她不同的语调把她要告诉你的话传达给你了，她觉得没必要再说得太直白，或者很多情况下她觉得不好意思说出来。 

**发出讯号的数量**

问题出在，女性在一天内，能够使用语言、语调的变化、手势以及面部表情等方式， 发出多达 2.4 万个交流信号。而男性每天最多只能发出 7000 到 1 万个信号。

这就是为何大多数男人说女人一天到晚爱唠叨的原因。对女人来说，每一句话即使内容相同，由于表情，语调，手势等变化而表达出不同的意思。这对我们男人来说，是不可思议的，因为你一天到晚说同一句话，就是在唠叨。

不过，我的经验是，如果你开始关注女人这些非言语的潜沟通信息，开始学着去听出她的意思不同，这对吸引到她，让她觉得你是最了解她的红颜知己是非常有帮助的。

**潜沟通**

要激起女人内心对你的那种吸引的情绪，通过的途径，除了你对她说的话以外，还包括你的肢体语言，包括你站姿，坐姿，走路的样子，你的语气语调，你的态度，你的表情神态，你的声音，你碰到突发情况，碰到困难时的心态。 

#### **下面这些行为就会让女人觉得你缺乏魅力**

> **1** **站立时，双脚分得不够开**
>
> 站立时双脚并得太拢显示出你害怕侵犯到别人的空间。是明显的不自信的表现。一般来说，正常的就是比你肩宽一点点就可以了，或者大概分开半米左右。包括坐的时候， 如果你显得太小心翼翼，只坐一点点地方，而且还不敢放松地往后靠，这样给女人的印象就是你缺乏自信。 无论是站还是坐，简单说，就四个字，不要拘束。
>
> **2** **坐立不安，烦躁紧张产生的小动作**
>
> 讲话时，没事一会儿摸一下自己的鼻子，摸一下自己的脸，或者双手不知道往身体哪里放，一会儿放在口袋，一会儿拿出来，东摸自己一下，西摸自己一下。或者抓抓头，挠挠背等等一系列习惯性小毛病小动作全部去掉。 因为你自己可能看不到，别人很容易看到这些动作，很容易传递自己很紧张的讯号。  
>
> **3** **肩膀绷得太紧， 缺乏笑容**
>
> 肩膀绷得太紧的男人往往和女人讲话会太过严肃，像国家大事谈判一样或者假装"深沉"。 这是男人对自己缺乏信任，怕别人不把他当回事的时候的过度的反面表现。 或者说是心虚的表现。几乎每个女人都很容易通过潜沟通察觉出男人各种心虚的表现。 
>
> **4** **向女人前倾，或者啄木鸟前倾**
>
> 最常见的原因是，没有听清楚对方讲话，或者对方声音太小，男人就身体向女人前倾， 就是凑上去的表现。
>
> 身体向前倾的问题是自然的，大部分人都有，这是把对方社会地位值看得比自己高的表现，为了讨好别人的表现。
>
> 这个行为一定要改掉。人在各种行为中，都有自动即时反应，所有人对有人向你凑上来的行为，第一自然反应就是，向后退，或者后仰。所以，如果你要对方向你靠近，你可以略微后仰你的身体，记住这些动作都要自然的，略微的。
>
> **5** **讲话太轻柔或者太吵闹**
>
> 太轻柔，传递给女人的讯息是你害怕侵犯到别人的个人空间。换句话说，你不够男人。太吵闹，一则是传递不够成熟，二则是害怕别人知道你不够男人，故意大声，但是没有掌握好度，也是过度的反面表现。
>
> **6** **追赶女人，跟上去追**
>
> 你和一个女人讲话，女人一边回话，一边还继续走，或者女人不理你，继续走，你不要跟上去追。如果女人身体移开你，你也要移开你的身体，甚至比女人移开的更多，而不是追赶上去。或者就是站住不动。如果你还要和她说话，就说的更响亮，而不是跟上去说。不要去追赶她，你越追赶，她越要跑。 
>
> 

> 以下请你检查一下：
> ——头发不能凌乱，要梳头，或者可以做发型
>
> ——修剪指甲，不要留长指甲，指甲缝里绝对不能有脏东西
>
> ——出门要洗脸
>
> ——不能有眼屎
>
> ——早晨出门要洗澡，我们很多人喜欢晚上睡前洗澡，如果你是认真要做一个魅力男人， 每天早上出门之前也要洗澡
>
> ——刮胡子， 或者把胡子修整齐
>
> ——嘴唇要滋润不能有干燥死皮
>
> ——每次吃完东西后刷牙
>
> ——用刮舌头的工具去除舌头上残留的滋生异味的物质
>
> ——不能有口气，可以考虑用除去口腔异味的漱口水
>
> ——衣服一定要合身，最好是修身
>
> ——注意每天穿衣的颜色搭配（尤其是你喜欢的女孩每天都能见到你的情况）
>
> ——每天坚持做一定的运动

### 第 6 章：怎样在任何女人面前表现自己，才能让她觉得你有魅力

> ……换句话说， 当一个男人和一个他喜欢的女人说话时，他通常想“表现出自己最好的一面”，只给女人看到自己的“优点”。

也就是说，**男人内心有一种强大的冲动要在自己喜欢的女人面前表现自己**。但这种“表现自己”的冲动会让女人觉得他们**不自然**。

#### 秘诀

就是： **不要表现自己！**

当你故意在她面前去表现自己，在潜沟通里，你等于在对她说下面的这些话： 

> 1. 我其实觉得你不会喜欢我这个人本身，所以我要试图在你面前表现给你看我牛逼的地方，来说服你喜欢我。
>
> 2. 我无法在我喜欢的女生面前很自信地做我最平常的自己，因为我自认为她不会喜欢平常的自己。
>
> 3. 我没有什么和美女相处的经历，你可能是我为数不多认识的美女。
>
> 4. 我对自己有点自卑，内心缺乏安全感。
>
> 5. 我不懂女人，我不懂怎样让女人和我相处时很舒服，很轻松，怎样让她随意，让她不感觉到有任何压力。

好，新认识的女人要你开车送她回去，她等于在隐约问你开什么车。你是回答：

1 “呃……我今天做地铁来的，但我已经要买车了，我昨天还去看了奥迪 A8，我不喜欢分期付款，打算等下个礼拜那个基金的钱出来后一次付清……”

还是回答：

2 “啊？女孩子矜持一点好不好？和你还不是很熟，我们连亲都还没亲过……我可不是这么随便的男人……” 或者 “行，你几点走告诉我一下，我拿我唯一的一架直升机送你吧，这样快一点，就停在楼顶，不过作为回报，你先给我捶捶背……”

如果你想表现给她看你有钱买很好的车，你一般就会选第 1 种回答。

可惜的是，这第 1 种回答并不是女人喜欢的，相反，只会让她觉得你是在故意表现自己， 她对你的喜欢也会因此降低。

如果你想真正地让她觉得你牛逼，对你感兴趣，试试第 2 种回答。

如果，女人回答你：“你正经一点，你到底送不送我？”

你就回答：“好，送。但我只送温柔可爱的女人，来，做一个温柔可爱的表情给朕看看……” 

接着，你就到时候送她回家就可以了，坐公交，地铁，打的都行，可以完全忽略她问的你开什么车的问题。 

### 第 7 章：为什么她不爱你的理由都是骗你的？

**男女间一刹那发生的两性吸引是情绪的，是潜意识的，是无法用思维，逻辑，讲道理讲出来的**。

**女人说她喜欢某一类型的男人，然后在一屋子的男人里她喜欢上了一个和她说的不太一样的男人，而且还改变了她喜欢男人类型的标准。** 

#### 女人嘴不懂女人心

女人无法准确说出自己心底里真正喜欢什么。她们误以为自己说出来的就是自己喜欢的。而事实却是，女人嘴不懂女人心。**只有她的实际行动才最表达她的心。**

我们人类做出的很多决定大多都是在大脑控制饥饿，性欲，支配人类情感情绪等感性力量的部分。然后，为了让自己对这些决定感觉良好——就是让自己觉得这些决定自己做得是合乎逻辑的，是有道理的，是对自己有益的——我们就在事后运行大脑的控制逻辑思维能力的部分去给这些决定找到理由，套上逻辑，分析出对自己的有益之处等等。 

而我们人类控制逻辑思维能力的大脑皮层是特别发达的，加上教育，绝大部分人能给自己找出非常合理，可信的分析和理由，用来使自己相信当时的决定是正确的是合理的，是对自己有益的。 这个过程就叫做**“后情感合理化”**。

 记住，从今天开始，**再也不要去在意女人对你说她喜欢的男人是什么什么样类型的，永远不要去在意这些。**



 比如，用“你做我的普通朋友还算不错”或者“我们做哥们一定合适”这句话。对女人说让她做你的哥们，这是一个非常有效的方法。

这个也等于反用了女人的“**我们还是做普通朋友吧***”的经典拒绝用语。当男人先对女人说这句话的时候，女人的世界就发生了革命性的变化，她立刻觉得你是一个不同凡响的男人，和别人都不同。同时，女人也开始了琢磨，琢磨你到底喜不喜欢她。让女人做你的兄弟或者哥们，也给你后面的深度连情，肢体亲密升级带来了很大的方便。

 你可以对她说：“**和你相处应该会蛮不错，如果我们之间没有什么的话，我感觉你做我的一个普通朋友应该还算不错。好，再见。**”

 如果，你想把这句话再拉高一个层次，你可以在后面再加一句话“**应该不会让我丢脸的。好，今天就到这里，再见。**”这一句话就是一个技巧。潜沟通出你不是很粘人的那种男人，你不是那种很久没有女人，现在好不容易逮到一个，哪能轻易放手的那一类男人。



 **价值**

不过，这些方法相同的目的就是让你在女人面前显得是一个有价值的男人，而**一个高价值的男人自然而然地会让女人产生喜欢你的这种情绪**。这就是引起吸引的本质，无论男人还是女人，吸引的这种情绪都是基于相同的东西：价值。

价值可以是一个人给另一个人提供的任何有助于其生存和繁衍的东西。

 而对女人而言，什么样的男人是有价值的？可能是自信、稳重、幽默、有乐趣、成熟、琢磨不透、**无所谓但友好**，能让她又好气又好笑，有责任感等等，这所有的一切， 女人是通过观察你的言行举止来判断的。如果她觉得你是这么样一个有价值的男人，她 就会情不自禁的被你吸引。

如果你没有这些，女人就会看看你是不是有钱，是不是高，是不是帅。没错，高、帅、有钱也是价值，只不过，它们只能对女人产生暂时的吸引。你可以想象下，如果你 喜欢一个女人的美貌，仅仅是美貌而已，如果她有一天毁容了，你还会不会喜欢她？



### 第 8 章：女人是怎样看待男人的表白的？

**几乎所有的女人都在为一件事情烦恼——做决定**。

 如果，你和她亲了嘴，还需要她口头上告诉你同意做你女朋友吗？所以，我宁愿去想办法让她和我接吻，牵手，也不要琢磨着怎么让她口头上同意我。



## 第二卷：最普通的人怎么样吸引到高质量的美女？并且能够长期吸引，留住她在你身边？

### 吸引女人必要的四个步骤

> 第一，***\*激起兴趣\****：你要先让女人认识你，对你感兴趣，愿意和你交流，否则后面免谈；
>
> 第二，***\*建立吸引\****：这里就是让她对你产生吸引这种情绪的时候，让她喜欢上你；
>
> 第三，***\*巩固吸引\****：光吸引还不够，你还要巩固吸引才能长期留她在身边，让她爱上你； 
>
> 第四，***\*确立关系\****：包括肢体亲密度升级的最后一步发生性关系。 

### 第一步：激起兴趣——怎样让女人对你感兴趣？

**你对女人的态度在激起女人对你兴趣的问题上有决定性的作用。**

这个态度就是**无所谓但友好**。

#### 为什么“无所谓但友好”的态度可以让女人对你产生兴趣？ 

几乎所有成功吸引到女人的男人对待初识的女人都有一个相同的特征。这个特征就是三个字：***\*无所谓\****。

**女人喜欢已经有很多女人喜欢的男人， 她们认为很多女人喜欢的男人必定有价值**。

那些被很多女人喜欢的男人对任何一个女人都会显得无所谓， 因为他女人多的是，所以不会太在意某一个个别女人是不是喜欢自己。所以，无所谓的态度可以在女人的眼里传达自己很受其她女人欢迎的讯号（潜沟通） ，从而激发女人天生的吸引机制之一——喜欢其她女人喜欢的男人。

 这种无所谓的态度就是：**无所谓女人对你是否喜欢，不在乎女人对你的看法。 和女人交往的时候， 你对自己的看法是最重要的。而且， 你对这个女人的看法也是重要的， 唯一不重要的就是这个女人对你的看法。**一旦你在乎女人对你的看法，在乎女人是否喜欢你，在乎你的行为是否会让她生气， 女人对你的喜欢马上消失。 甚至你之前好不容易建立起来的吸引，也可能毁于一旦。

无所谓不等于不友好。

"无所谓但友好"的本质就是： 

**你做的任何行为的目的，不是为了这个女人，而是你自己想做，或者这是一个男人应该做的事情。 你做一件事的目的就是为了做这件事，而不是为了讨好女人，不是为了博得她的青睐。**

但记住，要友好。但同时， 你不去讨好她。 

#### 女人眼中的五种男人

女人心目中会把男人分为几大类： 

> 1 不愿理会的男人：比如社会地位极低的男人，路上讨饭的或者她讨厌的
>
> 2 认识的普通男人
>
> 3 没有性的朋友，所谓卫星男，能用来帮她忙的男人
>
> 4 老公，必须先照顾她才能和她做爱
>
> 5 情人，只因为和你在一起，和你做爱而开心

女人只把男人看做可能成为的长期的伴侣时，也就是她想把那个男人发展成为自己的老公时，她们却在性这个方面上不愿意让这个男人轻易得到。所以我见过很多男人，在恳求他的老婆或者长期的女朋友和他做爱但另一方面，如果你和一个女人发生了性关系，她会变得很愿意和你长期交往下去。

不过你有另一个选择，学会吸引她的真正有效的方法、让她愿意和你做爱，然后你自己决定到底是一夜情，还是长期恋人。

女人愿意把与她们上床的男人变成长期的伴侣，但不会和期待成为长期伴侣而追逐他们的男人上床。

### 第 12 章：一开始，怎样和女人聊起来？

有人指派你去完成一个任务，去一个堆满资料的房间整理资料，这个工作可能要花费你半个小时的时间。当然，幸运的是，有一个你喜欢的类型的女人被派来和你一同完成这项任务。

你的答案是不是：“你哪里人？”“今天谁叫你来的？”“你哪个系的？”“你是哪个部门的？”“你也来整理资料啊？”。。。。。。

**我的问题中没有提供任何实质性的信息**。

 ***\*男女初识的一九定律\**** 就是在刚和女人认识并开始交谈的时候，你必须主动承担起提供谈话信息的百分之九十的负担，让女人很容易就能接你的话，从而使你们的谈话能够继续下去。

 注意的是，这个一九定律只适用于你们刚刚认识开始谈话的时候。因为，当你们谈话到一定程度，女人就会渐渐打开话匣子，然后打开心扉，直至结婚后男人嫌女人唠叨。

#### 假定回答法

假定回答法能够不通过直接问问题而让女人自觉地告诉你你想要知道的信息。简单讲，就是对于你要问女人的问题，你自己先假定一个回答，可能是比较有趣的回答， 然后直接以陈述句的方式说你这个假定的回答。

你可以随便想一个女人的名字，甚至是很搞笑的名字，直接对女人说：“哦，你就是那个李大妹。你好。”

有时候比较爱玩的女人也会给你一个开玩笑的回答，比如男人：“哦，你就是那个李大妹。你好。”

女人：“嗯，找我李大妹什么事啊？”

有些例子还涉及到冷读法，比如，“你一定是北京人。”来代替“你是哪里人？”的问题。因为女人如果不是北京人自然会告诉你，“不是，我是上海人。”

### 第 13 章：怎样用冷读的技巧来让女人对你感兴趣？

**男人的线性思维：**

“我加薪了” ——>  “我每个月能有更多一点的钱花了”

对男人来说好处就是“多一点钱花了”。加工资 = 多一点钱花。再简单不过的道理。 

**女人的环型思维：**

“我加薪了”——> “说明公司欣赏我认可我”——> “说明我有干这个工作的能力”——

\> “很高兴因为这让我更多地了解了自己（我是有这个能力的）”

 **对女人的好处就是好的情绪**。 这种高兴的情绪来源于她因为这件加薪的事对自己有了更深的了解。

所以，如果你说的话，能够让她更了解自己，那她就会非常喜欢听你讲下去。你可以对她说类似下面这些的冷读句：

“你其实是个坏女孩。”

“你是个很有冒险精神的女孩。”

“你是个倔犟的女孩，想做的事都不会轻易放弃。” “你是个很有主见的女孩。”

她都会感兴趣。 最常见地，她会问你“为什么？”或者“你怎么看出来的？”

你只要想出一个形容词，然后在**“你其实是一个	的女孩。”**这句话里填空就可以了。 （我的建议是，一般不要填消极负面，讲她不好的东西，除非你和她已经有很好的默契。）

难就难在，**女人问你怎么看出来的？**

**女人其实不需要合理的理由，在我们男人看来完全不合理的理由完全可以用！**

很多时候对女人说话，可以没有逻辑，可以“不讲道理”。 

比如，你说：“我发现你其实是一个很耐心的女孩。 ”

因为从来没有人这么评价过她，她好奇地问你：“为什么呀？”

你说：“因为如果我不告诉你，你会不停地问‘为什么呀’，‘为什么呀’。”



**直接问女人一个很主观的问题。** 

你问：“你觉得女人会不会觉得小沈阳有魅力？”

她说：“我觉得小沈阳很。。。（此处她对小沈阳的观点忽略不计）。。。。。。。，不过我还是蛮喜欢他的。。。。。”

你说：“恩。。。你是个坏女孩。” 她问：“为什么呀？”

你说：“觉得小沈阳很……的女孩都是坏女孩。 ”

同样，看似回答了她，但其实这个连续剧还没有剧终，因为这时她想知道为什么觉得小沈阳很……的女孩都是坏女孩。 不但让她对你下面要说的话非常感兴趣，而且也会转移到对你这个人感兴趣。

再比如，换个不说话的女人：

你问：“你相信这世界上有老天注定这么一说吗？” 她沉默，不说话。

你说：“恩。。。看来你是相信命中注定的！” 她问：“为什么呀？”

你说：“天机不可泄露。” 然后你直接转换话题，把这个谜留在她的心中，让她始终觉得有什么没从你那里搞清楚。 让她有想去琢磨你的欲望。一两句话你这就创造了神秘感。



### 第 14 章：怎样避免无聊 

**其他 80%的男人做过得事情说过的话，你就不要去做了不要说了。**

那个美女今天戴的那顶帽子是很有特色，很大。那这句“你的帽子真大”会不会之前已经有其他男人对她说过了呢？ 但你却对她说：“没想到你的头这么大，真是看不出啊。”

比如，你看到那个女孩今天有点不开心，你要问她：“怎么 了?	今天你看上去很不开心啊？”	这句话很多男人都会问。 

对她说：“你看上去好像家里养的两条金鱼刚掉到马桶里，被你冲了。”



### 第二步：建立吸引——怎样和女人超越普通朋友的关系， 并让她喜欢上你？

**女人并不喜欢惟命是从的、没有主见的、软弱的男人。**

**女人更喜欢一个可以依赖的，可以给她们安全感的男人。**她们不可能被一个总是示弱的、内心不安全的男人吸引，永远不会！

女人要的不是你的顺从、服从、惟命是从。她们要的是那种“**又好气，又好笑**”的感觉，是一个不会整天围着她们转，有独立自我的并不“软弱无能”只知道一味讨好她们的男人。甚至，有些时候你可以大胆的“耍她们”一下。 这会让她们立马产生一种叫“吸引”的感觉。

### 第 16 章： 善意地耍女人

**那些可以吸引到女人的男人，很少轻易赞同女人的观点和为她们做事情。他们会在做这些女人喜欢的事情之前，先“耍”她们一下。**

一次我在聚会里，隔着我边上一个人坐着个美女。饭局当中，她叫我帮忙把台子上的勺子递给她。

我拿起勺子，看着她，没有直接递给她。而是对她说：“要这个？”

她点头

我接着说：“不给你！” 她莫名其妙的看着我

然后我坏笑，“除非你帮我拿片西瓜。”

女孩子笑着把西瓜给我了。接着我把西瓜放一边，然后用勺子盛了碗汤，接着做出要递给她的动作。当她正要伸手来拿的时候，我立马把手抽回来，舀了一勺汤塞进自己的嘴里。

美女嘴一噘，装生气但又想笑地看着我。

我哈哈笑了起来，然后拿了把干净的勺子递过去边说“哈哈，开个玩笑。” 当她刚要拿到勺子的时候，我又迅速抽回。

这回我可没好果子了，就看到一只愤怒的小猫，唰一下冲到我边上，在我肩上狂锤。

边锤还边说，“就没见过你这么讨厌的人。”

我就说“再重点，对对，就这里，上面点，再上面点。”然后把勺子给她。

她“气呼呼”的回到座位上，然后我们就开始长时间的聊天，直到我边上的人看不下去主动提出来和我换位置。虽然我是第一次和她见面。 

**关键还是不要让她太轻易地得到她要的东西。你要让她被你耍一下后才得到，就算是你帮她的酬劳。 让女人为你付出，她才会爱上你。**

比如，有时候女人让我给她拿什么东西，我会说：“欢迎使用成真快递，拿一次一万，先买单，后给货。”同时，我会伸出手，作问她要钱的手势。 

她继续坚持要我帮她拿。 我就说：“看在你是我兄弟的份上，便宜你一次，给你大哥学一下猫叫，我就拿给你。 ” 

还有一些万能方法可以“耍”她来让她对我快速产生吸引。 

我有时候会突然莫名其妙地看着她的头上，假装她头发上有什么脏东西，说：“咦？ 你头上是什么东西啊？” 她自然地去摸，当然什么也没摸到，然后问我是什么。 我就认真地回答：“是你的头发啊。” 然后坏笑。这时候，准备好她的粉拳，哈哈。 

我用过的最搞笑的，女人反应最大的，是看着她的牙齿，说：“咦，你牙缝里有根青菜。”

哈哈！这时你会看到她一下子紧张起来，去查看那根青菜。你先让她忙活着找找， 等她找不到，你再坏笑着说：“咦，哦！是我看错了……” 她绝对拿你没办法，又好气又好笑。 

我碰到过很理性的女生，你这么一说，她也紧张，但她会说：“你胡说，我今天没吃青菜。” 这时，我就拿出另一把宝刀，故作更加惊讶地说：“啊？原来是昨天的

啊！” 以此类推。 

有一次碰到一个绝对志高气昂的美女，反应很快，她立刻就回了我一句：“你牙缝里才有青菜呢？” 当然，我当时经历了半秒钟的惊讶，但还是回过了神，说：“你想吃吗，我可以抠给你吃。” 当时，她的表情绝对是我终生难忘的，立刻产生了又好气，又好笑的气氛，当然还有她的拳头， 呵呵。

### 第 17 章：故意曲解女人

**为什么是你在追女人，而不是女人在追你？**

固有观念：**人认可绝大多数人都认为对的事情**。

**所有的这些东西，都是被绝大多数人认可，但其实并不是事实。“男人应该追求女人”就是其中之一。** 

这种方法是**通过谈话，营造出一种是女人在努力追求你的气氛。**这种方法叫作——***\*故意曲解女人\****。

把女人的意思故意曲解成 “***\*她在试图追求自己\****” 的框架，或者曲解成 “***\*女人等不急\*******\*很想要和自己亲热做爱，但是自己不是那么随便，觉得两人发展太快\****” 的框架。

> ***\*方法一：\****
>
> 借用原来只属于女人才会说的话。故意曲解她是急着想和你发生关系。比如：
>
> 女人（不小心）碰到男人一下，男人对女人说：“不要这么着急，我知道你喜欢我， 不过男女授受不轻，我不是你想象的那么随便的男人。”
>
> 或者：“不要乱摸我啊，这是性骚扰。我要报警啦。” 当然，高深一点的，你可以立刻接推拉法：
>
> 你说：“不要乱摸我啊，这是性骚扰。我要报警啦......（看着她然后接着说）	不
>
> 过，好像你看上去蛮可爱的，好，就委屈我了，诺，让你摸三下，只能摸三下噢！”
>
> 还有一次，我对一个很漂亮的美女说：**“ 难道你只想得到我的身体，而不是真心爱我吗？”**
>
> 这潜沟通出是女人在试图追你，想得到你。 （无论是不是她有追你的想法，你这样一说就把框架控制住了，会让她觉得你更有魅力）。因为这是女人一直对男人说的， 她从来没有听到过有男人会对她这么说。
>
> ***\*方法二：\****
>
> 女人在谈话中提到，关于“床”，“睡觉”，“洗澡”等话题字眼，男人可以说： “什么‘床’不‘床’（也可以替换成“睡觉不睡觉”），我们俩没那么熟，我不是你想象中那 么随便的男人”。
>
> 例：
>
> 女人：明天还要上班呢，我们要早点回去睡觉吧。
>
> 我：我觉得我们俩还没有到可以睡觉这一步	我们俩没那么熟，我不是你想象中那么随便的男人。（坏笑）
>
> ***\*方法三：\**** 其实你可以把几乎任何东西，她说的话，都曲解成是她想要追求你的框架，即使莫名其妙，也没问题。
>
> 比如：
>
> 女人用“你知道吗”开头来告诉你一件事，比如：
>
> 女人说： “你知道吗…今天我老板的老婆来公司了…”。
>
> 男人在女人说完“你知道吗”后，立刻很深沉，很认真地回答，“我知道。” 女人说：“我还没说完你知道什么？”
>
> 男人很认真地回答：我知道。我妈考虑了很久，还是觉得我们俩不合适。 （表情先严肃，然后坏笑）
>
> ***\*方法四：\****
>
> 另外一个衍生出来的技巧就是纯粹往性上面去靠： 比如女人半开玩笑骂男人不懂得流行时尚的颜色搭配什么的：
>
> 女人：笨啊，这个都不会。
>
> 男人：是有点笨，灯一关，有时候洞都找不到。 

### 第 18 章：怎样用推拉法调情，让女人对你有心跳的感觉？ 

有没有听过有人把女人比作猫？

如果你和家猫做过游戏，你会发觉，你越是给猫关注，越是期待和猫玩耍，它越是不理睬你。如果你越是逗弄它，越是一会给它关注，一会对它爱理不理，它越是喜欢粘着你不放。

别的我们姑且不说，单是在这一点上，女人和猫的确很像。对女人来说，如果一个男人直接去表露对她的爱慕，那么对不起，这不是她喜欢玩的爱情游戏。

**对女人来说如果爱情是一场有意思的游戏，让她们琢磨不透， 让她一下子觉得很近，一下子又觉得不那么容易得到，这会让她立马兴奋起来。因为女人更喜欢去琢磨男人是不是喜欢她，而如果你直接告诉她，她会觉得你太没意思了，立 刻失去对你的那种感觉。这也是为什么女人比男人更热衷于调情。**

所谓推拉的本质，就是“打一下，揉一下”。对她“说一句好话，再接一句坏话，或者反过来说一句坏话，加一句好话”人人都会，关键是怎么说话？说些什么话？能说什么话？

比如，当然要用玩笑的口吻 ：“你头发很漂亮……但好像有几天没洗头了吧？” 或者，“我很喜欢你的率真，但我讨厌你的幼稚。”等等这些很明显，就是先拉，再推。 这是很普通的推拉。 

**在吸引女人时，在情感问题上推拉，也就是，在“我喜欢你还是不喜欢你”的这个问题上进行推拉是最有效的。** 

下面这段话就是一个很好的推拉法调情的例子。

> 我喜欢开玩笑地轻打一下女人，说：
>
> “你挺可爱，我觉得你应该会是个不错的新女友（这是“拉”）……哈哈……等等…… 我的女人是要会做饭的。可你不会做？（她说不太会。下面就是“推”）好，我们分手……等一下，等一下分……你头发好像真的很好闻……非常迷人（这里又是   “拉”）……不对，你是不是卖香皂的，哟，不行不行，我们分手！这次我们肯定分手了……你怎么能去卖假冒香皂，你良心大大的坏（这里又是“推”）……哈哈哈，哈哈 哈……你喜欢冒险吗？？因为我这个人只和有冒险精神的人玩……”
>
> 这时，女人一般会很努力地去接你的话，说自己的冒险的事，或者就说自己怎么怎么冒险，当然，这里的冒险也可以换成其他任何正面的好的品质，就是是女人就喜欢自己有的好的品质。
>
> 你可以接着说：“恩，这样听起来的确挺有冒险精神的。可以啦，我还是可以和你在一起（又在“拉”）。	不过，你只可以和我在这里玩，现在还不能带你去那些更有意思的地方。因为你现在的冒险精神还是中学生的冒险，不是大人的……（这里又是在“推”了，说她不够档次。） ”
>
> 女人说：“我做过 XXXXXX/我会 XXXXX/我怎么怎么。”
>
> 男人接着说：“真的？你以前 XXXXXXXX/你会 XXXXX。 Hmmm…看来，大概你是真的挺酷的。 …… 哈哈，想象一下如果我们一起溜进（想像一个两人一起参与的有趣冒险，她以前不可能有的经历，有趣的地方。）………我们能偷这个（任何在你们面前的东西，比如垃圾桶什么的）然后把它卖了……什么？ 不要？ 那好，我就拿你的包（或者她其它的东西）去卖。（这里她可能会和你来抢，这样就有一个非常好的肢体接触的机会）……好，好，好。还给你，没有人会要你的包。我有一个更好的计划……我要一个富婆……你有钱吗？ 没钱？你电视机有的吧？……不错不错。那我就可以看我的动画片了（做孩子般可爱状）……太好了，你有电视机，我太喜欢你了，我们现在就结婚……嫁给我吧！ 我是非常非常认真的，嫁给我吧。（然后让周围的一个人假装为你们主持婚礼， 然后你们俩也交换假装的戒指什么的东西，然后这个时候至少亲一下脸,进一步肢体接 触亲密度升级）…… 好，既然我们现在已经结婚了，我就可以把你休了，然后你的电视机就归我了，这样我天天就可以看动画片了……”


你可以说：“你长得挺可爱的……我相信你会是一个很出色的新女友！噢，等等……我需要一个会烧菜的女友……你会烧菜吗？	……什么？不会？ 那我们分手吧…..不过，再等等。你笑起来倒是蛮可爱的，很吸引人……等等！！你用的什么香水啊，我好想过敏……哥们啊，这次我们绝对要分手！闻不下去了”。

一般情况下，你可以一直用推拉法下去，直到女人开始下意识地开始测试你。**女人开始下意识地测试你就是表明女人把你列为可能的性对象来考虑**。

### 第 19 章：怎样幽默？

**幽默是可以学习和锻炼培养的： 幽默=想不到+合理**

 我们人类的大脑没有办法同时处理两个本质上相对的概念。这两个相对的概念就会产生张力。我们的大脑控制逻辑的部分需要寻找方式来释放这个张力。而笑就是其中很大一块释放这种张力的途径。

 幽默的本质就是让她出乎预料，和说一般人不说的大实话。

 比如你这么说：“我真地很想对你说，你的眼睛，鼻子，头发都很漂亮…（停顿半秒，然后说）…但我实在说不出口。”

 她作为一个女孩一般习惯了男人赞美她漂亮，所以你说的 “我真地很想对你说， 你的眼睛，鼻子，头发都很漂亮…” ，她的大脑会立刻作出一个反应就是你要说赞美她的话了，也会立刻把你归入和其他众多拍她马屁的普通男人一样。 但她没有想到的是你会跟 “我实在说不出口” 这句，等于耍了她一下，让她白高兴一场 （注：也起了情绪的波动）。 这个就是她没想到的，但有时合乎情理的。 她能听明白你的意思的。

> 比如我说 “随着你年龄增加，	会发生 3 种情况：首先是你的记忆力下降了，……”
>
>  后面，一般你会期待我说什么？	“第二种是。。。情况”； “第三种是。。。。情况”？
>
>  如果说：“随着你年龄增加， 会发生 3 种情况：首先是你的记忆力下降了，…… 其他两个我已经想不起来了。”
>
>  是不是也有小小地想不到？但又是合理的，因为你前面说了“首先是你的记忆力下降了”。

再举个例子，下面是你可能看到过的一个故事: 

> 一天三个人在困在一个有食人族的荒岛上。
>
> 食人族首领对他们说：“如果你按照我们说的做，我们就不会杀你。”三个人就按照他说的做了。
>
> 食人族首领说：“到丛林里去摘 10 个你看到的第一种水果。”
>
>  那第一个人摘回来 10 个苹果。食人族首领说：“把你摘回来的苹果全部塞到你的屁眼里，脸上不准有任何表情。”这个人塞到第二个苹果的时候就忍不住开始皱眉头作痛苦状了。	所以，食人族首领下令把这个人杀了吃了。
>
>  第二个人带了 10 个樱桃回来。食人族首领说：“把你摘回来的樱桃全部塞到你的屁眼里，脸上不准有任何表情。”这个人要开始塞最后一个樱桃的时候，突然笑了出来。所以，食人族首领下令把这个人杀了吃了。
>
>  在天堂里，第一个塞苹果的人问第二个塞樱桃的人：“你干嘛塞第十个樱桃的时候笑出来啊？最后一个，就差一点就能活了。而且应该不痒啊？”第二个人回答说： “我看到第三个人摘了菠萝从林子里出来。”

>  比如，我对你说：“别人的追悼会你一定要去。” 这时，你心里一般会想：“为什么啊？”
>
>   “别人的追悼会一定要去。。。。。。你不去他们的，他们也不会来你的。”

 这个就是需要有意识的去想，同样一个东西，你要有意识地去从别人想不到的角度去看到这个东西或者事情。 这个想象力是可以锻炼的。 就是没事闲着就假想这个问题：	**如果……会怎么样？** 比如：

如果给大象用的耳机， 是什么样的？

 如果你一直喜欢的那个美女，在你面前放了一个很响很臭的屁，她会是什么表情？

 如果你现在看的电脑显示器突然放了一个屁，会是怎样的情况呢，会从哪里出来呢？

>  你替她看手相，说：“你的生命线蛮长的……我判断你能活过下个礼拜……你的财富线不怎么样，90 岁以前都没什么钱，92 岁以后会一夜暴富……你的婚姻线告诉我， 我现在说什么你都信……”
>
>  女人有时会问你这条线，那条线是什么线，代表什么等等。	我有一个朋友一次说了一个很绝很夸张的：“……嗯……这条线吗?.	这是你的性高潮线……代表你
>
> 一生一共能有 23 次高潮。”
>
>  很明显，这哥们是换说八道的。但这胡说八道就明显比一本正经来的有趣的多。女人也更喜欢。

 这个例子里，其实还牵涉到另外两个幽默时可以借用的工具：

***\*瞎说，要说到荒谬。\****

其实，瞎说本质还是归到“想不到”这个幽默元素里。 上面例子里的什么 “高潮线”，女人一般绝对想不到你看着她的手相，会说出“高潮线”来。即使她感觉到你在瞎说（好像手相里没有高潮线一说），但想想也是合理的，要是真有高潮线，也是正常的。

再比如，你和她一起吃饭，汤里面有生姜片，你把生姜片挑出来，很认真地夹给她吃，说：“吃生姜片有助于培养幽默感。”然后坏笑。	当然这个“培养幽默感”还可以换成“提高工作效率”，或者她抱怨过的什么东西，比如加班：你就说“吃生姜片会有助于减少加班的次数。”类似这样绝对荒谬的东西，只要你说的方法对，自信放松地说，会产生很好的幽默效果。

***\*极度夸张\****

比如：“我家的马桶和你家的浴缸一样大。” 这个夸张里本身带有一点戏剧色彩。 包括上面看相里说的“92 岁以后会一夜暴富” 也是夸张。 

幽默不一定只局限于说笑话，只要让她产生这种感觉，这种情绪，让她没想到，但又合理，就能达到幽默的效果，比如下面这个需要带有她配合的：

你：“你能装作不认识我吗？” 她：“我本来就不认识你啊？”

你：“嗯，装得很好，很像！真乖。” 再如一个我的一个朋友在酒吧夜店用的：

“你相信一见钟情吗？……还是我要再从你身边走一遍？”

最后， 幽默也和你说话的方式，姿态，语气都有关系，你如果一直认为自己是一个缺乏幽默感的人，说话缺乏自信，任何东西从你嘴里说出来，都会变得不幽默。

### 第 20 章：女人会暗中考验男人，来决定是不是要喜欢他？ 

如果你是女人，你要去选择一个男人作为你的伴侣，你会怎么做？

 没错，你会不断地去“考验”身边的这些男人们，看看哪个更值得自己倾心、献身。如果你意识到这点，很高兴你已经开始知道女人在想些什么了。

女人考验你是好事情。因为女人对男人的考验，其实就是女人潜意识里试图停止自己对你产生吸引。 也就是说，如果女人开始了对你的考验，说明你做的某些东西，对她说的某些话，激起了她内心的那种渴望被人爱，被男人喜欢的情绪。但是本能地，她不可以，也不允许就这样和你好上，她必须知道你是不是那个值得的男人。

 男人“追求”女人的过程必然伴随着各种女人的拒绝，追求成功的就是那些懂得怎样一一破解这些拒绝。 而这些拒绝的间接的形式，就是女人对你的考验。

>  女人对男人考验的话有很多，比如： “你不关心我。”
>
> “你是不是想泡我？”
>
>  “我肯定你对很多女人都说过这话了吧？” “你以前一共有几个女朋友？”
>
> “你昨晚在什么地方？” “你是想搭讪我啊？”
>
> “你很搞笑的” 或者 “你怎么这么自信？” “你觉得我胖吗？”
>
> “你觉得我是不是一个不正经的女人？” （绝大部分男人一定会急忙回答：“当然不是。”然后陷入尴尬。 这个恰恰是错误的回答。）
>
>  “你做什么工作的？”
>
> “你过会开车送我回家吧？”
>
> “你多大啦？”
>
>  “你长得不帅，不高，又没什么钱	”
>
>  “你的星座是什么？”
>
>  “你怎么这样啊？” “你真小气”
>
> “真没劲”
>
>  “和你在一起，很无聊啊” “你也太差劲了吧”

甚至有时候是她对你说很多诉苦的话，来寻求你的安慰，如果你在一旁憋着一直听她抱怨时间长就等于在讨好她，她也就把你归入了朋友圈，如果之后你想吸引她，她会说“我们还是做朋友吧。”

一旦你学会了如何破解她对你的考验。那么，嘿嘿，她可能立马觉得你就是她这么多年苦苦寻找的那个“梦中情人”。

 应对女人考验的最普通公式分为两个步骤：

>  1. 赞同女人的考验， 如果女人是在说你什么什么不好，你就赞同，或者承认不好。
>
>  2. 有创意地/幽默地曲解女人的考验，把她的考验曲解成她太喜欢你，追你追得太猛。

 在有一些的场景，你可以传递给她这个意思，就是，虽然她这么喜欢你这样追你，你还是不能让她做你的女人，因为你的女人一定要符合某某条件。你可以说任何有意思的或者是有意义的条件，比如，一定要会做一手好菜，后者是一定要有乐观冒险等精神等等。这样就可以让女人有机会来对你说她们怎么怎么好，如何符合你的条件等等证明自己的话，潜沟通就是她们在追你。

例如：

> 女人：我觉得你很烦。
>
>  普通男人很常见的并且自以为聪明的回答比如：“我只对你烦。”/或者“我哪里烦了。”
>
>  男人：以前追我的女人都说我烦，我就以为女人都一样。不过，我还是觉得你有点不一样。
>
> 或者
>
>  她：你一定很花心？
>
>  你：嗯，我是……告诉我，是什么让你对花心的男人这么有感觉，一下了就看出来了。

 这个回答就是先大方承认女人对自己的指控，无论她说的正确与否，我的建议是都承认下来，因为即使女人对你的指控是车马牛不相及，完全错误，但如果你去否认，向她解释自己不是这样的话，极其容易陷入向她证明自己，在乎她对你的看法的泥潭。在刚开始的时候，你是要让女人通过言语和行为来证明她自己符合你的要求，而不是相反你去明着证明自己很好给她看，让她成为拥有决定权的人。**这个决定权，就是决定自己愿不愿意接受对方的主动权要把握在自己的手里**。

 同意了女人的指控后，你就通过一个问题建立了她追你的框架，这个问题“是什么让你对花心的男人这么有感觉”的问题背后的假定就是女人已经对自己有了感觉，这里的感觉是一语双关，是比较含蓄的。或者你也可以用一个更加直接的回答：

 你：嗯，我是……告诉我，是什么让你这么喜欢花心的男人？花心男人到底有什么好？

 这里补充的“花心男人到底有什么好？”非常巧妙。特别是在你说这句话的时候要带有一点点“好像自己觉得花心男人没什么好”的感觉。前面一句“是什么让你真么喜欢花心男人？”建立女人喜欢自己的框架，到这里其实这个女人的考验已经顺利完美地通过了。后一句“花心男人有什么好”的补充是锦上添花，在女人发现你通过考验，她对你的吸引上升一格台阶后，这句话给了她向你证明她自己的机会。

 接下来，女人要么说自己喜欢花心男人的哪些东西，也就是在说喜欢你哪些东西， 要么就说“谁喜欢花心男人”之类的话，而这类的话又符合你“花心男人有什么好”的基调， 等于还是在和你保持一致，在寻求和你建立共鸣关系。

 ***\*这种寻求和你有共鸣的行为就是当一个人喜欢另外一个异性时会做的\****。而**外部行为影响内部心理**，女人的外部行为都似乎是她追你的行为，那么她的内心即使当时没有这么想，之后也会慢慢跟上外部的行为。

 第二套方法

>  1. 同意或者承认女人的考验
>
> 2. 用之前开过她的玩笑，叫做回马枪幽默，来让你正在被她“考验”的行为突然显得很滑稽，同时再把包袱抖回给她，给她出难题。 这样潜沟通了你不是一个好惹的男人，想用考验来难我，没那么容易，也得给你一点颜色看看。

>  她：你是不是对女孩子一直都这样说的？
>
>  你：不是对所有的女孩……只对说话时一直眨眼睛的女孩这样说。 （你之前已经开过她玩笑，说她说话时一直眨眼睛，这个时候来杀个回马枪）。

破解女人考验的方法还有很多

 **1.** ***\*先给她要的回答，然后紧跟一个嘲讽的话。\****

她：“你昨晚在哪里？”

 你：“在家整晚都想念你	但想多了就觉得无聊了，所以就去了 KTV 找了 88 个小姐陪我。”

又如：

 她： “谁发给你的短信？”

 你：“ 你妈	她说你不太懂事，让我好好照顾你。”

 **2.** ***\*激情浪漫型：\****

她生气，对你发脾气，或者对你表示不满，你深情地看着她，说：“你生气的样子真地好性感迷人，我忍不住想亲你。” 然后，你就坚定地自信地去亲她。

 **3.** ***\*模仿她的口气，语调，和她的表情来回答她的考验问题。\**** 

她：“你-昨-晚-怎-么-不-来-接-我？”

你：“我-昨-晚-去-接-我-另-外-一-个-女-朋-友-了。” （点睛之笔就是说完立刻去亲她一下。）

**4.** ***\*闪！\**** ***\*如果情况真地很糟，她真生气了，她真火了，你就一个字：闪！\****

和女人开个善意的玩笑，嘲讽她一下，她从来都不会真生气，但一开始尝试时有过一两次玩笑开过了，把女人惹恼了，我就很平常地说声 “不好意思”，然后转身走人。走人其实是在潜沟通给她一个信息：我是有选择的，尽管我是喜欢你的，但我并不需要你，不是只能吸引到你一个女人。

 注意：生气也是和吸引一样的是情绪，比没有情绪要好。

**5.** ***\*忽略她的话。\****

 对！ 当她那句话没说过，当她那句话是空气。 装作好像自己没听到一样，你继续说你下面要说的，就行了。 这是最简单的一个框架控制。

**6.** ***\*像调皮小孩一样乱闹。\****

 比如，对她扮鬼脸，吐舌头，做任何孩子淘气时会做的事，故意做给她看。

 这里的这些破解方法都**没有直接回答女人的考验问题。 而是在对话她的情绪。**直接老老实实认认真真地回答女人的考验问题 100%会失败。



 **女人考验你时，给你的问题，不是真的想要了解你的某些实际情况，而是给你一个难于回答的问题，看你怎么回答。**

 这个考验就是转折点。你如果通过了她的一系列考验，那你就要做好，她有可能开始粘着你的准备了。她可能每天关心你和谁见面、吃饭、约会，因为到那个时候就轮到她开始但是失去你了。

 相反， 当她已经被你吸引，对你想更进一步地了解，对你的经历好奇，想和你建立更多的互相信任和互相了解，这个时候， 她的问题一般都是实质性的，是真正在问你的情况，这样的问题你是应该很容易就能回答的，因为一切都基于事实（当然，除非你自己觉得没面子，不想让她知道）。

 比如几个常见的类似的问题，你叫什么名字？ 你哪里人？你喜欢	（音乐/某个电影/某个爱好/某种菜或食物等等）	吗？或者关于你工作中会不会这样那样等等问题。对于真诚的问题， 你一定要给她真诚的答案。 她开始问你这些真诚的问题，就是一种吸引标志，表明她已经有了初步吸引。 是你要鼓励她继续问的。如果人家真心诚意反而被你嘲弄一番，你就把她继续被你吸引的路给截断了。



### 第三步：巩固吸引——怎样让女人在短时间内爱上你？怎样更深入交往？

**你必须学会如何在短时间里和女人培养出那些过去需要几年甚至十几年的感情。否则你喜欢的那个她，可能在接下来的某一个时刻就会更一个她更可能爱上的男人。**

**吸引是流动的。**在她没有和你产生感情，没有真正爱上你之前**吸引每时每刻都在变化流动着，你和她的关系每分每秒都存在着危机。**



### 第 22 章：怎样判断她是不是已经被你吸引了呢？

任何人在任何社交场景里的任何社交行为都可以分为下面三个关系，并且它们三个代表了不同的含义。

>  讨好关系：代表了她已经被你吸引了，她寻求你的认可；潜沟通出你的社会地位值比她高。
>
>  中和关系：代表了你和她关系平等， 她对你没那种意思，她也知道你对她没那种意思，所以就能以普通人对普通人之间的礼貌；潜沟通出你的社会地位值和她一样。
>
>  破坏关系：代表了她还没有被你吸引， 而且很多情况下是她已经觉察出你对她有那种意思，所以她有时会故意对你冷淡，对你不在乎，甚至对你态度不好，表现出对你不满意，甚至说话可能会带有点凶的感觉；潜沟通出你的社会地位值比她低。

 这三种关系最常见的表现形式就是她的语气和肢体语言。

>  讨好关系：对你态度很友好，多是笑脸，会主动迎合你。 有时和你说话甚至感觉低声下气，唯唯诺诺，说话时每句话结尾都带有上扬的疑问口气，就像每句话都在寻求 你的肯定。把你的每一句话都非常当真。不介意和你肢体亲密，满足你的要求。 或者， 有哥们会说，她比较“听话”。
>
> 中和关系：平平常常，不高不低，正常说话，比如电视新闻的播报员就是这样的口气和姿态。她对你只有礼貌性地友好。
>
>  破坏关系：不是很客气，有点冷淡，甚至有时略有点凶，或者可能不把你的话当真，有点打发你的感觉，都是破坏关系。和你保持身体的距离。

 如果，大多她对你是讨好关系，也就是她对你友好，包括类似她和你打情骂俏时说的“你讨厌”等善意的话，都可以表明你已经吸引到她了，你可以大胆放心去用下面我要教你的让她爱上你的方法。

 但如果她对你只是中和关系或者破坏关系， 那么你还没有吸引到她，要回去用建立吸引的方法去先和她建立吸引，然后再想怎么让她爱上你。

 那么同时，你自己也要记住你和她日常交流沟通时尽量避免用讨好关系的口气和她说话，对她的态度永远秉承“无所谓，但友好”。

### 第 23 章：和女人不知道聊什么的解决方法——话块连情

决定自己心情的权力交给了别人，别人的一举一动，别人看你一眼，别人不给你回短信，都能左右决定你的心情。这个绝对不是一个吸引女人的魅力男人的特征。一个能被别人任意左右摆布的男人不是吸引女人的男人。

女人对察觉出这样的男人有天生的敏感。女人的确有所谓的第六感，是绝大部分男人没有的，也从来不知道的。不过这个第六感是可以培养和学习的。如果你是从头开始看这本书，相信你已经对它有所了解。

#### 浅层次的话块连情

**1.简单的同意或者感慨一下**

比如：

女人说，“我今天上课/上班上得好累啊。” 男人说，“是吗，好好休息一下。”

**2.关键词技巧**

关键词技巧是浅层次话块连情里最实用，最好用的。尤其是，当你不知道该怎么接女人的话时，或者你不知道接下去对她说什么好的时候，这个方法很管用。

关键词技巧就是抓住对方说话里的某一个关键词，然后根据这个关键词说一下你或者其他人的事。这个对话就比第一个层次更进一步了，而且可以不断延续你和女人的谈话。

比如：

> 女人说：“我今天上课/上班上得好累啊。”（这里面的关键词可以是，上班/上课，好累， 可以任意选一个，或者都选。）
>
> 男人说：“是吗，我今天上班等于像没有上一样。”（抓住“上班”作为关键词，也可以用“上课”，然后讲一个关于自己上班的事。女人，包括你也会好奇，你说了这句话后，就留给对方很多疑问，就会问你问题。）
>
> 女人问：“你上班怎么等于像没有上一样？”
>
> 男人说：“（你就可以说一个你上班的事）我今天上午去参加一个实习生的毕业典礼， 在南京路那边一个饭店吃饭，下午 4 点才到办公室，5 点就下班了。”（这个简单的关于你的小故事就又给女人制造了很多疑问，比如，什么实习生，什么学校，毕业典礼还去南京路吃饭？等等。女人就更有可能更自然地会问你，同时就把这个聊天进行下去了。同时注意，这里都是女人在问男人问题，就是女人对男人说的东西感兴趣，问多了，就 是对男人这个人感兴趣，因为这个男人说的东西，这个女人感兴趣才会问。）
>
> 女人问：“什么学校的实习生，毕业典礼还在南京路上？” 男人继续下去……
>
> 当然，如果碰到非正常情况，女人没有问，这个时候，根据上述的谈话，有很多的开放话题可以重新捡起来聊。比如男人可以问，“是不是你昨天偷懒，所以今天上班得多做？”或者男人也可以接着上面自己说的话题继续说关于那个实习生的事情等等。
>
> 再给你举一个关键词例子：
>
> 女人： 这个咖啡不是很好喝。（关键词：咖啡，不好喝）
>
> 男人： （用咖啡关键词）这个咖啡烧得时间还不够，差了大概 5 分钟左右，如果再多烧 5 分钟，就会是上品了。（说完这段话留给女人的问题空间： 你对咖啡蛮懂的吗？ 怎么会懂的？ 为什么会懂？ 为什么再烧 5 分钟就会是上品了？等等。任何一个问题，你回答后， 都又会给她更多的问题来问你。话题会没完没了，不可能会出现没有话题聊的情况。）
>
> 也可以用“不好喝”作为关键词，男人说：“你有没有喝过一种叫红乐的饮料？是我喝过的最不好喝的饮料。”（说完这段话留给女人的问题空间：什么是红乐？ 喝起来什么味道？你哪里喝过的？你为什么会喝过，我自己怎么从来没喝过？）
>
> 这里我送给你一个东西：“红乐”的饮料是我自己编出来的，我以前没事拿这个和女人开玩笑的，说，这是一个南美洲一个小岛叫尼瓜拉产出的，原名叫 viva de cheeva 我和我朋友都叫它红乐，因为他的味道像劣质红酒加没气的可乐。

总结一下学习和练习的方法：

> 第一步:你和女孩开场白，然后从她对你说的话里，挑选出关键词。
>
> 第二步：把这个关键词放到你对她的回答里就行了，然后再从她的回答里听新的关键词。第三步：每次你给她的回答里，放入她用过的关键词，同时，你自己再加入一点你自己 的话。

关键词技巧不仅仅可以让你和女人展开话题，只要你用好这个方法，它可以让你们的谈话变得非常精彩，女人会立刻被你吸引。

> 我通常喜欢这样去“夸奖”女人：“你的裙子颜色很好看	和我家的台布一样好看。”
>
> 她说：”谢......(突然脸抽筋）	你讨厌！这是我从百家好买的。”
>
> 关键词： 百家好 （一个韩国的女装品牌 Basic House， 一条裙子大概要 500。)
>
> 你：“哦？（作纳闷装）百家好的不粘锅很好的，煎鸡蛋不会粘，他们现在也开始做时装啦？”
>
> 她：“ 你别乱说，百家好什么时候卖过不粘锅了？这是韩国的时尚牌子。我专卖店买的。”
>
> 关键词： 韩国
>
> 你：“那你是喜欢日韩风格的咯，你看着不像 90 后啊。你的朋友也像你一样喜欢日韩风格吗？”
>
> 她：“ 我朋友都很时尚的，我这裙子现在很流行的。” 关键词： 朋友时尚，裙子流行
>
> 你：“如果你朋友都穿像你一样这么流行的裙子，那我立马到淘宝去开个卖台布的店	”

**怎样抓取关键词？抓取那些关键词更好？**

抓住以下几类关键词，会让你们的对话更有意思，也就让她觉得你这个人更有趣。

> 1） 抓取那些容易有歧义的词
>
> 2） 容易用来双关的
>
> 3） 发音容易被误解的
>
> 4） 同音异议的词

**窍门：叫她“兄弟”**
我发现，直接称呼女人叫她“哥们”， 或者“兄弟”，效果非常好。

叫她“美女”的效果最最不好，往往起反作用。 因为很多在她眼里很傻逼的男人都这么“美女”，“美女”地叫她，甚至马路上卖保险的，卖什么乱七八糟狗头猪头的推销员都是这么叫她的。你也这么一叫。她脑子里立马把你和他们联系起来，对你很不利。

但一般很少有男人叫她“哥们”，或“兄弟"的。 你只要这么一叫，她立马觉得你和别的男人不一样。 同时，即使是你主动叫她，因为你叫的是“哥们”，她心里就吃不准你到底喜欢不喜欢她。 这种吊在半空中猜的感觉是女人非常喜欢的。 一上来就不透露你对她的意思，可以让她多猜猜，这样就可以多想想你。

**3.话块机会主义技巧**

话块机会主义技巧就是针对一个话题，丢下一点点“颜色”，让对方觉得你们有共同话题， 兴趣等。共同话题，共同兴趣爱好就等于关系的亲密升级。

> 男人：除了跳舞，你还喜欢什么？ 女人：我对摄影很感兴趣。
>
> 男人：是吗。像 Lebowitz 之类的还是更像 Mancat 之类的?（这里就是话块机会主义技巧的运用）
>
> 女人：哦，更像 Mancat 之类的！
>
> （女人感觉找到知音，表现兴奋。两人找到共同话题开始马拉松聊天。）
>
> 因为当女人说到她喜欢摄影，男人的问题“像 Lebowitz 之类的还是更像 Mancat 之类的” 立刻通过潜沟通告诉了女人“我也懂点摄影”，否则就说不出这两个名摄影师的名字。 等于在告诉女人：“我们有共同的爱好。” 这样间接地通过潜沟通来告诉她，要远比我以前直接了当地说好 100 倍。 我以前会傻乎乎地说：“是吗，我也是。我也对摄影很感兴趣。” 这话听上去就像在讨好女人，在迎合女人，即使我真的是。
>
> 我们继续看下去……对于上面的谈话我们继续深入，扩大范围。
>
> 男人：有意思。你听过一张照片就等于一千个字的话吗？ 女人：听过啊！
>
> 男人：也许只是我，但我认为一张照片就等于一千种感觉，当我看一幅画，或者一幅照片的时候，通常让我印象最深的就是那照片能够给我的感觉。让我想到，他们必须用相机来捕捉这个画面，因为它根本无法用言语词汇来表达这个画面要传递的感觉……
>
> 女人： 哇！……

#### 深层次话块连情

第一个***\*简单的同意或者感慨一下\****就是最初步非常表面的关系建立，不是一个技巧，是绝大部分不知道下面说什么的人常常会说的。

 第二个***\*关键词技巧\****就是一个技巧了。让你进行正常的沟通，交流，就是针对方说的话表面上交换自己的经历，观点，看法，见闻等等，就是正常的对话，解决的就是不知道下面聊什么的问题。

 第三个***\*话块机会主义技巧\****就是让两个人能立刻成为朋友的技巧。不单单是针对对方说的话，而是针对对方熟悉的感兴趣的话题，交流自己的知识，经验，看法，观点等等。同时展现自己对对方感兴趣的话题的了解程度很深，也就是侧面显示了自己是一个内行，自己也是感兴趣的，一下子把两个人的距离拉进了，就是大家都是自己人了。

深层次***\*话块连情法\****就是第四个层次。

 这个方法是在情感上的交流，注重一个情字。它可以让女人真的有爱上你的感觉。 第一个层次是表示友好，第二个层次是我们聊得来，第三个是我们兴趣投机，是朋友了，那么这个第四个就是我们爱上了的层次。是会让对方动情，和投入感情的方法。是会让对方想和你做情人的方法。

**深层次的话块连情就是通过对方讲的话，来分析提炼出对方当时的情绪和情感， 对这个情绪情感结合任何可以获得地背景信息加以综合处理，发掘出这个导致这个情绪的本质或者根源，然后在回馈对方的话中间接表达同样带有这个类似或者相同的情绪和情感的你的经历或者见闻或者你知道的事情。**

你可以用比喻，故事，描述，等等手法来表达自己对对方的情感上的理解。效果是，对方觉得你对其当时心境非常了解，好像自己的知音，连她的好朋友也没有这么了解她，而且还是她没有直接告诉你的前提下发生的，她可能就说了“今天上班好累啊， 老板让我忙着忙那的。” 而你下面说的话，就让她觉得你是知音。

> 女人说：“我今天上班上得好累啊。”
>
> 男人说：“有人做过调查，93%上班的人每个星期平均有 2.5 天会觉得上班很累。”
>
> 女人说：“我一定超过 2.5 天。这些天每天上班都觉得累。” 男人说：“是你老板不好还是你不喜欢你的工作？”
>
> 女人说：“对阿，你怎么知道？是我老板。今天他让我一会做这个一会儿做那个， 我觉得好烦。”
>
> 男人说：“就像自己是一头老黄牛，耕了一天的地，还是被指挥来指挥去拉牛车。”
>
> 女人说：“是啊。挺累的。”
>
> 男人说：“我有时候在想如果每天不用工作的，天天做自己喜欢做的事情，和朋友出去玩。去云南和海南旅游，去海滩。对了，如果想象一下如果下个月你都不用去工作，你会选择玩什么？”

下面我们来分析： 

女人说：“我今天上班上得好累啊。” 首先，分析这句话里的情绪：累，烦躁。进一步探索：为什么上班会累，会烦躁？

导致上班烦躁和累的原因是什么？不外乎，不喜欢自己的工作，或者工作上和别人，同事，老板，客户等不开心等等。接下来需要进一步探索才能确定具体确切原因。这一步可以用很多种方法来探索，**比如冷读，心理法，假定问题法，做游戏等等**。

 男人说：“有人做过调查，93%上班的人每个星期平均有 2.5 天会觉得上班很累。” 这里是运用浅层次中的关键词技巧，抓住关键词“上班”“累”，来建立初步关系。

女人可以回答：

A “什么调查？我怎么没听说过。”（破坏关系） 

B “我一定超过 2.5 天。这些天每天上班都觉得累。”（中和关系）

C “你上班累不累？”/“是吗？你知道的东西还挺多。”（讨好关系）

> 这里，如果女人说“什么调查，我怎么没有听说过。”这说明要么她如果已经对你有意思就在不自觉地的测试你，要么就是对你还没有喜欢，她这句话是破坏关系。这样的话， 不要老老实实地回答。可以开她玩笑，甚至可以打压。
>
> 如果女人说“我一定超过 2.5 天。这些天每天上班都觉得累。”（这是中和关系）下面会具体分析这个。
>
> 如果女人说“你上班累不累？”/“是吗？你知道的东西还挺多。”这是讨好关系，说明女人已经喜欢你，已经对你有意思，在做努力让你喜欢她。所以这样的情况，不要用打压， 不要用吸引材料，不要损她，不要对她高傲，更不要傻乎乎不知道情况还在试图说和做 各种让她喜欢你的东西。她已经喜欢你了，你接下来要做的就是，升级你们的亲密关系， 当然也可以间接传达给她你喜欢她某一个具体的或者几个性格特点，或者其他什么，比 如她的特殊兴趣爱好等。

女人回答说：“我一定超过 2.5 天。这些天每天上班都觉得累。” 

女人这么回答，并且是中和关系。这里可以确定的她的确是觉得上班累。是真诚的。那么你就可以探索下去，真正导致上班觉得累的根源。接下来男人用冷读来进一步探索来确定具体确切原因。

男人说：“是你老板不好还是你不喜欢你的工作？”（冷读，来确定根源）

女人说：“对阿，你怎么知道？是我老板。今天他让我一会做这个一会儿做那个， 我觉得好烦。”

男人抓住这个情绪线索：分析这个情绪是什么感觉。然后想象什么样的场景，情形，或者比喻能够反映出这种感觉。

> 信息：被老板指挥来指挥去干很多活，工作不开心，不喜欢老板，也可能不是很喜欢这个工作，所以工作累。
>
> 导致情绪： 烦，累。

男人可以反馈给女人说：“就像自己是一头老黄牛，耕了一天的地，还是被指挥来指挥去拉牛车。”

这里用了一个比喻的手法来给女人一个能反馈相同情绪的场景。达到的目的就是女人进一步觉得你对她非常知心和了解。从而对你更加打开内心。

接下来更进一步分析：这样的情况和情绪下的相对一面，相对的情况是什么，相对的情绪是什么？因为这个很有可能就是这个人目前向往的，渴望的。 

> 相对面：好老板？自己喜欢的更好的工作？或者不用工作？
>
> 也就是说，女人目前可能心底里的幻想就是期待向往不用工作，期待换一个好老板，或者期待一个更好的自己更喜欢的工作。

那么，男人说：“我有时候在想如果每天不用工作的，天天做自己喜欢做的事情， 和朋友出去玩。去云南和海南旅游，去海滩。对了，如果想象一下如果下个月你都不用 去工作，你会选择玩什么？”

这话道出了女人的心境，说出了她的心里话。一方面保证女人会给你的很好的很多的回答，因为这正是她的期待和向往，另一方面她已经对这个男人就更加喜欢了，因为他不但能够理解她的处境，心情，还和自己拥有相同的向往和期待，正是志同道合！ 红颜知己！下面，一般女人就可能会没完没了地开始和你说话了。

如果女人对她的事业工作还是比较喜欢的，就是不喜欢她的老板，那么，男人的话可以这么说：“我以前大学才毕业为一个老板工作，刚开始我以为他很酷，一起去派对，一起出去玩什么的，但是他和我性格不和，我不喜欢他的工作方式，我一直在想换一个老板。”

到这个地方就停住。因为下面女人会问你“接下来，怎么样了，换了没有，换了工作？” 因为女人正好自己在烦这个换老板的事情，她对这个事情会非常感兴趣，非常投入。



**深层次话块连情法怎么学才容易？**

**方法是：你可以直接问她说：“是吗？这让你有什么样的感受？”或者“你当时心情怎么样？”**

**而能让她可以进一步和你连情的问法是：“噢，你现在很难过吗？怎么了？是什么让你这么难过。”**

话块连情，是一种沟通的方式。它的核心就是连情。 **连情的本质目的就是沟通给对方一个信息：我能看到你所看到的景象；我能感受到你的感受；我能做和你一样行为。**

（你**不是**作为一个旁观者，评论者，或者是劝她的人，出主意，指导她的人，而是真正去上场和她一起参与，进入到她当时的心情里去。 你让自己也进入到这样的状态和她一同去体验这种情绪。然后，把你体会到的情绪说出来和她分享。**这是关键**。）

**在和女人交流的当下，和她聊天的那一时刻，我们男人如果心理有其它杂念，比如担心自己这样说她会不会喜欢，比如脑子里不停地琢磨着该怎么表现一下自己，或者下面一句话说什么等等紧张的时候。 这些杂念就会阻塞我们体会女人当时情绪的本能， 让我们无法体会她，让我们无法完全和女人在同一个当下，真正进行心与心的交流。说 白了，如果你在和女人沟通的同时，心理想的是：“我在用那个话块连情法，我就是要 用这个方法去让女人爱上我”。那么，这个想法就会阻碍你本能地体会到女人当时的真 正情绪，继而导致你话块连情一开始的判断对方的情绪就搞错。 相反，如果你在和女人沟通时，真正把她看作是一个人，一个正在和你交流的女人，你心理想的是：“我的确很想去体会她当时的心情，我想真地去更加了解她这个人。了解她，不是为了利用了解到的信息去吸引她，而是我真地对她的这个经历感兴趣，如果换作是我，我会有怎么样的情绪呢？” 你体会到区别了吗？ 如果你觉得这两者是矛盾的，没关系，你先跳过这段话，学下面其它的技巧，等到你和女人实践过很多次后，再回来看，你就会恍然大悟！**】



### 第 24 章：时间错觉法

时间错觉法，它能让女人和你有一见如故、青梅竹马的感觉。即使你们认识不到几天、甚至几个小时几十分钟。

这两种时间错觉法的技巧就是：**童年回忆**&**未来规划**。

> 例子：	一次我对女人回忆我高中数学差的故事。
>
> 高中时，我数学很差的，那种什么 sin 啊 cos 啊搞得我头晕，一次数学考试	， 做完后自己感觉就有点不太对劲，结果后来看到数学老师发卷子的时候对我的眼神，就知道这次一定很糟。啪一下，老师一张卷子发到我面前。我一看，	上面大大的红笔分数：11 分！
>
> 我当时郁闷啊！差得连自己都吓到了。	结果我再仔细一看，11 边上不是我的名字，是我当时那个胖头同桌的！
>
> 还好，还好。	虚惊一场。
>
> 她先大笑，然后问：“	那你那次到底考了几分啊？” 我说：“59 分”
>
> 她说：	“那还差一分就及格了呀！”
>
> 我说：	“对啊。老师故意不让我及格。”
>
> 接下来，她又可以问很多关于你的为什么，老师为什么故意不让你及格，你哪门功课比较好等等。	然后你可以东扯西扯，一个话题接着一个话题。
>
> 我有一次就从这个数学不及格的童年回忆一直扯到如果我和她蜜月会去哪里的未来规划。就是借用话块连情的关键字技巧，从数学不好牵出我数学老师，然后提到这位数学老师当时教我们的时候正好结婚，然后也没发现她请假去度蜜月，接着我看着她说： “咦，我发现你挺像那个数学沈老师的。你到时候不要没机会去度蜜月，这样人生很惨 的”。
>
> 她轻打我一下，说：“怎么可能，这种事情怎么会发生在本大小姐身上。你不要咒我。”
>
> 我就顺理成章去打开她的想象：“你想象一下你梦想中的蜜月是怎么样的。” 然后她做一大通什么岛上美好浪漫的白日梦。 
>
> 我接着说：“我们性格是不太合适，所以不太可能。不过我在想，要是我们碰巧都在蜜月，然后又碰巧都在那个岛上碰到，然后就又像今天一样坐着聊天，你觉得我们到时候会聊些什么呢？”

这里就是我要带女孩去的地方：**想象我和她在未来的和爱情恋爱婚姻等相关的有意思的规划。这个就是时间错觉法的精髓。**

**这个窍门就是，你在任何未来规划和假象的故事后， 都可以问她一句，“如果那个时候，我们还像今天这样聊着，我们会谈些什么呢？”	这对于建立你和她之间那种说不出来的默契和亲近感是威力巨大的。**

### 第 25 章：透露给女人一个内心深处的痛，或者男人的柔弱一面

非常要注意一点：***\*这个透露你痛处和弱点对一个女人只能用一次！\****而且***\*必须是\**** 在你已经和她建立了吸引之后。 

一个平时很自信，很男人，很坚强，很乐观的男人难得有一次对女人吐露自己脆弱一面的心声是可以把你和女人的感情加深的。 

但是一个平时就缺乏自信，软弱，一直会对她述说自己内心情感的男人，又一次对她说自己的内心脆弱，那只会减少她被你吸引。

## 第三卷：吸引女人一些具体的东西

### 第 26 章：吸引女人的身体语言

#### 关键不是说什么，而是怎么说

我发现，女人其实并不是特别在乎，男人在和她说的话的实质性内容。她们更容易注意到的是，你说话时的声音、表情、举止。

##### 自信的姿势：**抬起你的头，挺起你的胸，竖起你的背，放松你的肩。**

**正形正身正气：站如松、坐如钟、行如风、卧如弓**

> 头一定不能低着，像一直在认错一样。也不是仰天高歌。而一般要做到你的视线和地面平行，可以有微微上扬，但不要仰得太多，否则会显得故作高傲。
>
> 挺起你的胸，不是说猛吸一大口气，把你胸腔撑大，然后每次呼吸都会小下去。而是，自然地打开你的肩膀，抬起你的头后，你的胸自然会挺起。当然还要靠你的背帮一下忙。
>
> 背不要驼，尤其是你头颈下方的背部不能驼，要竖直，就像你背后的空气给着你强有力的依托。其实，如果你的背稍稍往后仰一点点倒是能更好地挺起你的胸，不过很多人不习惯。
>
> 肩膀这里还是要放松的，一直都要放松。睡觉最好也放松，不但吸引女人，而且有益睡眠质量和身体健康。

女人永远都被这样自信的姿势所吸引！她会“偷偷地”关注你，注意你。从今天起，这就是你作为一个男人的姿势。

女人的潜意识会立刻把关注投向你，这个连她自己也无法控制，是大自然生物本能。

女人眼里这世界有两种男人：一种男人出现时的姿态仿佛在说：我来了；	另一种男人出现时的姿态仿佛在说：原来你在这里啊。 

##### 动作姿势要缓慢但要有力，并带有“目的”

当你的动作比你周围的人都略微慢一点点的时候，这样就显得你周围的人比你急躁，而你就显得更加沉稳。更加酷。 

这一点比较简单，你要做的就是去学习模仿。 

##### **对视时，永远让女人先移开目光**

你顶不住对视压力，在女人眼里会显得你很没自信，很没腔调，连这么小的东西都怕。

在这些公共场所，男人看走过来的漂亮女人是很正常的。没有必要觉得尴尬或者没面子。反而，你要非常自信地继续看她，直到她觉得不好意思后自己离开你的视线。 

因为，继续友好而自信地和她对视，向她传递出很多有利于你的信号。你要在这一开始的第一步就向她展示你很自信，所以当她知道你在欣赏她的美貌时，你不会觉得尴尬或者没面子。比她晚一步移开目光对视，不但传达了你的自信，而且还对她“潜沟通”了‘你懂女人’的优点。

##### 延迟的微笑

面对你初识的女孩，其实不用立刻就微笑，也不用老远见着面就开始笑，一路走来都在笑。那会显得是僵笑，有被认为是虚伪的危险。 而**最好的做法就是，先不笑， 只是看她的眼睛，等我和她相互都意识到彼此在对视时，再忍住一小会时间，大概半秒钟左右（看具体情况定），然后再绽放你的微笑**。这就是**延迟微笑**。

##### 讲话声音要自信

说话整体一定要慢一点，吐字一定要清晰。永远不要“开机关枪”。永远不要支支吾吾，吞吞吐吐，不知所云。

一个很重要的窍门，可以立刻让你说话变得有腔调，就是**停顿**。

你要学习怎么去习惯停顿。合适的停顿能很好地抓住别人的兴趣，制造期待，同时显得你沉稳。而人急的时候，或者一下子很紧张的时候容易加快语速。一定要记得怎么去控制自己那时候的语速。 

##### 沉静空档

学会去面对这种“沉静压力”。当你在和一个女人说话的时候，你应该**做一个给予价值的人**，因此你没有任何义务去“填补”谈话中的“沉静空档”。

你可以让她等！她可以等的，她完全可以等到你把你要说的下一句话准备好。记住，永远不要去在意“沉静空档”时期女人在想什么，女人是不是会无聊，更没有必要去填补它。你只是说你要说的东西。你越是这样做，她们就越会托着腮帮子，静静在那里聆听你讲的故事。

还有一个窍门：和女人讲话，当中有停顿，你可以利用这个停顿让女人来填补这个“沉静空档”，因为往往她也会感觉到这样的压力，以前可能都是因为你先填了，而她没有这个机会。让她来填补这个“沉静空档”，对你吸引她有很好的作用。

要点： 从现在开始，学会不用升调，不用疑问口气。

**即使是你在问别人问题，也要学会用降调。把疑问句后面的语气词，全部去掉。**

在和女人说话的时候，你的字典里再也没有“吗”，“吧”，“呢”，“好吗？”等等之类的语气词。“我们中午要不去麦当劳吃汉堡，好吗？”改成“我们中午去麦当劳吃汉堡”。并且最后一定是**降调**。

##### 换一种风格的衣服

不要单调。不要很容易就被女人猜透。不要很容易被她琢磨透。不要老是穿同样的衣服，说一些同样的东西，用同样的回答，带她去同样的地方。不要很容就被她猜到你要去哪里，你要说什么，你要干什么。

##### 王者之风

主导。领导。作决定要果断，无论是去哪个饭店还是去哪里约会，你作决定的时候不能犹犹豫豫，婆婆妈妈，在乎这个在乎那个，患得患失。甚至去问女人自己该怎么决定。这是在女人眼中相当没有男人魅力的行为。我发现，在女人眼中，***\*不做决定比做一个错误的决定还要糟\****。

### 第 27 章：怎样赞美女人才有效？

#### 诀窍：黯美法

黯美法，全称，黯然消魂赞美法，是一种赞美别人的诀窍。你不是明着赞美别人，而是“黯然”地赞美别人。这里的“黯然”是指，**你说的话的目的别人一听就知道不是要赞美她，但只要她是正常人，有点智商，稍微一想，就发现你的那句话里的有些内容其实是在赞美她**。

普通的赞美：“你看上去真年轻，一点也不老。” 

黯美法：“你可能太年轻，不记得当年买菜买肉都是要粮票肉票……”。 

注意，这里的目的是真诚的赞美，和“善意地耍女人”要分开。

#### 赞美杀手锏：显微镜赞美

> 两年前，一次晚餐时，不经意间，我看到，灵的牙齿特别美，（可能是我自己的牙不太好的吧，才会去注意别人牙美不美。都是以前旅游的时候不注意刷牙，所以，我现在每天刷两遍，外加李施德林漱口水一天好几遍，外加其它各种保护牙齿的东西，你得一定保护好牙，口气，牙疼，笑容都和牙有关）
>
> 我就看着灵，不经意间就冒出一句：“灵，你的牙齿真美”。 
>
> 我倒是完全出于自己真心的羡慕她牙美。也没想着去要赞美她。她当时低头笑了，而且脸还略带点红红的。
>
> 晚上正准备上床，我正走过洗手间，眼角余光看到灵正对着镜子在刷牙。仔细一看，她不但在刷牙，其实，她张着小嘴，歪着脑袋，正欣赏她的牙齿，一会儿往左歪， 一会儿往右歪。整个过程， 她一直紧紧盯着镜子，表情有种说不出的喜悦。
>
> 我这才意识到，我的那个不经意的赞美竟然对她有这么大的影响。

**显微镜赞美，就是赞美她的一个非常细致，非常特别，具体，甚至是非常私人的一个优点。**绝对不是那些“你长得真漂亮”或者“你的帽子真好看”之类泛泛的赞美。

（“长得漂亮”不够具体；“帽子真好看”不够私人）。

用法：你要找到一个她身上很特别，很细致，不是大家都会注意到的一点，然后在你们说话说得差不多后，你看着她的眼睛，先叫一下她的名字，然后就可以释放你的赞美杀手锏。

显微镜赞美运用规则;

规则一：一定要私下的给她这个赞美，不能有其他人在场。要你们一对一的两人世界。尤其注意不要在她的朋友面前或者同学同事前，给她一个显微镜赞美。

规则二：一定要可信。比如她唱歌声音实在是很难听，你不要不管三七二十一，就赞扬 她的声音怎么怎么美，人家一定不信你。一旦不信你，就会认为你的赞美是带有动机的。社交外并就怕带有动机，一有动机，“外并”就立刻不好。

规则三： 次数千万不要过于频繁。一般以每隔 3 到 6 个月给她一个显微镜赞美为好。过于频繁还是涉及真诚的问题。你会显得有点假，感觉像拍马屁。 

### 第 28 章：表白失败后，你还有 2 个机会可以挽回！ 

**女人被男人吸引的那种感觉可以在几秒钟内就产生变化，一个行为举止改变、一种说话态度的改变、甚至有时只需要一个眼神的改变，就可以让女人从不喜欢到喜欢，当然也可以是从喜欢到不喜欢。**女人的潜意识时时刻刻都在分析处理男人的行为言谈等 来判断他是不是可以吸引自己，他到底有没有魅力。

女人是通过察觉你的行为方式言谈举止来感觉你是不是有吸引力，一个男人的行为方式可以在瞬间改变。

**表白失败后，你的第一个挽回败局的机会**：

我不知道你是怎么样和她表白的，有的人喜欢用比喻、或者说类似“假如我喜欢你” 然后怎么这么样，有的人喜欢很直白的告诉女人自己喜欢她。无论你怎么样，都很好， 因为你为了你的情感，你的爱大胆说出口了，很好，你比那些只敢把感情放在心里的家伙们好出一万倍了。

但是，她还是对你说，认真的对你说“我们还是做朋友吧”，“我现在还没想好”，“我不想破坏我们之间的友谊”等等，

有没有想过这样回应她，“其实我也没有想过要和你怎么发展，你不要误会了。” 或者 “我只是说喜欢你而已，我们还没到那一步。你别想歪了。” 或者说 “你那么 认真干什么？我还没想好要不要和你在一起呢，你那么认真都吓到我了。” 类似这些话。而且要认真地说。看着她的眼睛说。要让她觉得你是认真的，而不是因为怕没面子所以说的。认真地说完后，继续看着她的眼睛，很认真严肃，继续说：“ 你别伤心呀。我们还是可以做哥们的。”

然后打量她一下，停顿几秒钟，这时加个坏笑，立刻转入一种类似开玩笑的态度， 说：“不过......如果你现在过来给我敲敲背，敲得好的话，我就答应和你结婚	然后一个礼拜之后去办离婚，分掉你一半的家产	对了，你家还是挺有钱的是吧？”然后，一般她会说她家没什么钱。

你就继续开玩笑一般地说：”啊？你家原来没钱啊？算了，那我们现在就离婚！走， 和我去民政局，我要离婚！“ 

她一般都会说：“我们还没结婚，怎么离婚啊？”类似的话，你一定知道是什么。这时，你看着她眼睛，坏笑一下，说：“那只是更多一条和你离婚的理由。“

然后，这时候你可以有几个选择，一个是继续和她聊，换个认真一点的话题还是聊天，如果你看过我的话块连情，这时候可以用了。 另外一个就是本来你就要带她去什么地方的，现在就是时候，说：“走，我们去民政局离婚。” 然后去拖她走，实际上你带她去你要带她去的地方，比如咖啡店，图书馆，等等。 另外，就是你可以直接离开，认真地说一声：“好了，我亲爱的前妻，不跟你闹了。我还有事，先走一步。以后再聊。” 然后你就走掉。

**你的第二个机会：**

是的，你可能在 1 个礼拜之前就和她表白了。你不可能回到当时，再继续我上面的方法了。你已经错过了第一次机会了。

我的方法是，先冷她一段时间，一个礼拜或者两个礼拜。记住，这段时间里，没有电话，没有短信，切断任何和她联系的方法。你可以在她面前出现，但你只能和别的朋友，最好是女性朋友谈笑风生，而不是和她。过了这段时间，然后找个机会再和她表白一次。可以这样说“其实我还是挺喜欢你的。”

如果她依然是拒绝，那么你该知道怎么做了吧？ 对！用一遍上面的方法。（如果在这之前，你能间接让她知道你和其她女人有暧昧的话，效果会好很多很多倍，起码 5 倍以上。） 

### 第 29 章：女孩说她父母不同意你们交往，怎么办？ 

如果女孩说她回去和父母说了，然后父母说不行，不同意她和你交往。

这里有两种可能，一种是女孩自己真地比较纯真，真地听父母的，认为不行就不行了。这样的情况，我估计比较少。 另一种就是其实还是归结到吸引还没有建立够的问题。然后女孩搬父母出来挡驾。 是这样的情况的话，她如果说： “看来没缘分，以后要跟你做普通朋友。”

你可以回答：“我也和我爸妈说了你的事。”

她一般都会问：“说什么了？”或者“怎么说了？”、“他们怎么说？”

你就接着说："我爸他说他正好要和我妈离婚，让我给他介绍一个对象，我就觉得你还行。所以就。。。。。。

一般说道这里你自己可能已经忍不住要笑出来了，这个完全可以，但最好要忍到最后笑效果会更好，而且最后，你最好要笑，否则气氛出不来。

### 第 30 章：“我现在可以亲她吗？ 她现在会同意做我的女朋友吗？”

如果我和她比较投缘，聊了一段时间了，一般已经拉过手了，关系比较亲密了， 我想知道现在能不能亲她，我就一边聊天一边把手伸过去轻轻摸一下她头发，同时还说一句：“你的头发看上去真柔软”。

这次摸更应该是轻轻碰一下她的发尖，然后慢慢地把手收回来。如果她笑了，或者喜欢你这样摸。这样，我就会慢慢把手伸过去，继续摸她的头发，但这次，可以是真正的摸了，不是碰一下，而且同时我还会柔情地看她的双眼，然后再看看她的嘴唇，再看看她的眼睛，这样反复几次。这个过程我会慢慢地做，如果在我反复注视她的双眼和嘴唇的同时，她仍然让我继续抚摸她的头发，这时，我就知道现在可以亲她了。

**摸头发可以测试女人会不会同意让你亲她**。



#### 创造亲吻时机

**1** .**借用弹力带效果来创造亲吻她的时机**

你觉得差不多是时候可以亲她了，但苦于找不到确切的时刻去亲，你可以对她说：

“我不会亲你的。 或者 “我们还没到接吻的程度。 ” “你看上去好像不太会接吻。”

说的时候，你都要眼睛深情地注视她的眼睛，要营造这种亲吻的氛围，然后就可以去亲她。

对了，**即使亲吻，你也是第一个首先结束**，就像你先结束你们之前的电话，你先结束你们每次的约会一样。 你是领导，你先结束。

**2** **你自己先进入状态**

比如，你想要亲她， 你可以先对她深情地说：

“你在我身边感觉很怪啊，让我有种想亲你的感觉。”

说的时候，你自己要先进入状态，然后把这个亲吻的概念说出来，试图“传染”给她，来引出你和她的亲吻。

### 第 31 章：吸引女人相关的社交技巧——怎样让女人喜欢和你聊天，让她觉得你有意思？

和女人聊不上话根本不是，话题或者谈话内容上的问题。**问题在于你不知道如何营造一种气氛，一种让女人和你聊得下去的气氛，让女人觉得和你聊天很有意思的气氛。**

#### 这个东西叫作“外并”。

“外并”是一个社交动力学的概念。外并就是营造和维护和你交流的人或者一群人 的社交气氛。没错，外并就是一种“社交气氛”，要营造好的社交气氛，就要好的“外并”， 相反坏的“外并”会带来差的社交气氛。

好的“外并”会让两个人越聊越带劲，越来劲，越兴致勃勃； 

坏的“外并”，就会破坏气氛，让对方，让大家都觉得没劲，觉得扫兴。会让人觉得“和你没感觉”，“聊不上话”、“和你聊天真没劲”。

**笑是一种“外并”**

笑不但是我们人的一种压力释放，缓解紧张的生理机制。笑其实还是一种社交机制。也就是说，笑也是一种社交。

笑就是表明你和她，或者你们这群人有着很好的社交“外并”。猴子猩猩不像我们能说话，但他们仍然可以笑，并用笑来和他们群体里的成员进行沟通和拉近关系，建立友谊等等。

> **好的外并**：
>
> 孔明：你绝对猜不到我这件衣服有多合算。周瑜：哦…嗯，500 块？
>
> 孔明：你绝对猜不到。才 200 块。周瑜：哟，你强啊。
>
> **差的外并：**
>
> 孔明：你绝对猜不到我这件衣服有多合算。
>
> 周瑜：哦，这么说，你一定捡到便宜了，100 块？ 孔明：呃……其实是 200 块。
>
> 周瑜：嗯，已经不错了。

> **好的外并**：
>
> 90 后潘金莲：我刚买了这件很夸张的衣服。看看。
>
> 90 后西门庆：嗯…真可爱！
>
> **差的外并**：
>
> 90 后潘金莲：我刚买了这件很夸张的衣服。你看看。 
>
> 90 后西门庆：挺好……不过，在我去过的东京那样的时尚中心，这样的衣服根本不算夸张。你什么时候应该到那里去看看。
>
> 最后一个例子：
>
> **好的外并**：
>
> 大沈阳和小沈阳一起到北京第一次旅游。
>
> 大沈阳：瞧，哥们，瞧那大楼……真他妈宏伟。小沈阳：唷……那那他妈的真叫牛啊。
>
> **差的外并**：
>
> 大沈阳和小沈阳一起到北京第一次旅游。
>
> 大沈阳：瞧，哥们，瞧那大楼……真他妈宏伟。
>
> 小沈阳：哥们，还行……但你得去瞅瞅人家大上海那金毛大厦，浑球金融中心。哥们啊， 这和那没法比。

**说的具体内容不是真正他们要和你交流的信息。那些话的内容只是和你潜沟通的外衣而已。真正要和你潜沟通的信息其实是：“让我们一道起起劲，提提兴致，兴奋兴奋，彼此能一起共享这份兴致，拉近你我的关系，一起轻轻松松”。**

#### “外并”在和女人社交中的实际运用

这些主要是对你和女人已经认识，或者可能本来就是同事，同学，平时能说上话的。

**1不要对她讲个笑话，然后在她笑之前，自己先笑出来。要等。要把持住自己。**

碰到这样的情况，她在想的时候，我会说：“没想到你反应这么慢……还好你不是我女朋友……否则我可受不了”。 

或者，有时候，我也会变一变，说：“哟，你反应怎么这么慢？人家说，美女会反应慢。我看你……（这时，停顿，然后，拉着她上下打量一番，就好像在评审她是不是美女）…….看看你，还行，还能凑活算半个美女”。（这里当中的停顿非常关键）。

**2当女人在试图向你展现她自己，在寻求你对她的认可，你一定要意识到她在证明自己，并给她你的认可。**

如果你当时没有给她认可，你在她眼里就是缺乏安全感，不自信的男 人，或者可能更糟，被看成是社交智商很低的人。

这里完全不同于耍女人，曲解女人等故意使用破坏关系和女人建立吸引的放法。

正确的做法就是，和她一起共同享受她的兴奋，承认她向你展现的东西的好，给她你的认可，和她一起建立好的“外并”，从而两心更加贴近。

**3学会判断什么时机是你可以去控场，什么时候该让别人成为众人的关注焦点。**

**如果是两人世界，你和女孩一起。这里注意，之前我们讲过的“一九定律”（你讲90%，她讲 10%）是针对开场白阶段的。 如果已经过了开场白，过了引起兴趣阶段， 那这个时候（包括后面的阶段），其实都应该让女人多讲。男人少讲。（插一句：给正在约会的哥们，约会时，或者平时谈恋爱时，一定记住自己少讲，多听，让你女人多讲， 你负责问她问题）。**

这个阶段的前期，你还是老框架，就是她多讲，她讲的东西都是在为了给你留下好印象，为了吸引你。你只要给予她很好的评价，给予她认可就行了。那么，之后进入深层次的心灵沟通，也就是让她爱上你时，你的“评委框架”要逐渐转入聆听模式，你越来越了解她，就越来越对她感兴趣。

世界上沟通能力最强的人，不是自己说得最好，而是问题提得最好。好的问题让对方想和你说，愿意和你吐露心声。因为她觉得你理解她，你是她知己。 

**那么问什么样的问题，更容易推进你和她的关系？**

查户口的问题都不是好的问题。类似 who, where, when, what 都不是，记住，好的问题一定是背后的 why，或者 how ！

用在吸引女人的问题上。

> 女孩告诉你今天她去书店买了一本《达芬奇密码》的书，男人最简单最方便的回答就是：“哦”。
>
> 好的问题是：你为什么想看《达芬奇密码》这本书？或者，你怎么会对《达芬奇密码》这本书感兴趣的？
>
> 这时候，只要这个女的是正常人，她就会很自然地告诉你为什么她要看这本书。这样的理由里必然会给你提供更多接下去讲话的材料，同时也是给你透视她这个人的一扇窗户，让你更加了解她。
>
>  女人回答：“我从小就喜欢和宗教有关的东西，那种神神秘秘的东西”。
>
>  好，这时候，男人就了解了她喜欢包括宗教等神秘的东西。这个信息对男人是非常有价值的。就好像打仗时的重要情报。一个重要情报可能避免很多战士的牺牲，虽然只是一条消息，可能就是一句话。但就是这么重要，这么有价值。可以等于数十万人的生命。
>
>  这里的这条情报就有很重要的价值：
>
>  战略上，你更加了解她，同时她也会觉得你很理解她（是的，她就会有这样的感觉，即使你什么也没说。人的心理就是这样奇怪。）
>
>  战术上，你拿到了延续话题的材料。本来“哦”后就没话了，现在她又提供了你新的话题，宗教，神秘的东西。而且，这两个词是关键词，你可以用话块连情第二层的关键词技巧，抓住两个词中任何一个，来展开话题。
>
>  你可以说：“有意思，你是我认识的女孩中唯一一个对宗教感兴趣的，你大学专业不会是宗教学吧？”
>
>  你可以说：“看不出啊。喜欢神秘东西的人，内心会有一种艺术家的气质，往往很有创造力，你不当设计师可惜了”。（这个是和冷读合在一起用）
>
>  你还可以说：“哟，我表姐从小也很喜欢神秘的东西，她那时一直买 UFO 飞碟杂志，看古代神秘宗教的书，小时候她还一直没事和我说这些东西……”（和短故事一起用）
>
>  还有一种方法就是，继续问。但还是要抓住这两个关键词，宗教和神秘，这时候还可以考虑“从小”这个信息。
>
>  你可以问：“从小？那你现在还记得当时怎么会一下子对宗教之类神秘东西发生兴趣的呢？比如我从小喜欢功夫，就是因为小时候打不过人家，才感兴趣去学的。”
>
> 首先，这里活用了时间错觉法，用问题去引出女人小时候的事，她来告诉你她小时候的事，她和你的关系和信任度，亲密度就会一下子飙升。因为在潜意识，她的大脑情绪的部分无法区分现在和过去，大脑会把她小时候的事和现在和你在一起说话联系在一起，这样她就会感觉到你就像她小时侯亲密无间的玩伴，很信任很要好，也会感觉和你认识很长时间，即使实际上你们今天刚见面，认识不到 2 小时。
>
> 其次，这个问题接上面的问题，能够对她这个人进行更加深入的了解。这样你就会从她那里获取更多的话题材料。同时也会更进步拉近你们的关系。
>
> 第三，这样的问题，让她很容易回答，也让她愿意回答，这样的问题具有领导性， 等于你把她的思绪带回那段美好的童年爱上神秘事物的那个片刻。她也会在不知不觉中 更容易把她的心声向你吐露。从她的角度看，她说完后，自己就会觉得她更加信任你。 也是人心理运作的方式。行为带动心理的道理。

**4如果女孩向你诉苦，向你抱怨她碰到的问题，你只要静静地聆听，然后改变她当时的情绪，千万不要犯主动给她你的建议，试图教导她的错误。**

你要先和她的情绪共鸣一下，这里有个万能公式“这一定感觉**”，“这一定感觉很难过。”“这一定感觉很沮丧。”“这一定感觉很窝囊。”当然还有个你一直可以用的“这一定感觉很糟糕。”

> 一次一个女孩请我吃那种就是每个人一个小火锅的时尚火锅。我们聊得很开心。气氛很好。 但就在突然间，她先是叹一口气，然后就带有犹豫地说（女人的情绪变化比男人快很多）：“我现在其实真地觉得很不好受。” 
>
> 说实话，我当时先是懵了一下，牛头不对马嘴，她这话是哪冒出来的呢？刚才还好好的。懵完后，我说：“估计是这冻豆腐，我刚才肚子也有点不舒服。” （这里随口用了故意曲解法，但后来细想，完全没有必要，她已经喜欢我了，这顿饭也是她约我请我的。其实这里我更多地应该去和她共鸣，去理解她）。 
>
> 她微微笑了一下：“什么呀，我是说，我最近觉得挺迷茫的。现在我做的 HR 好像没什么未来。我又不知道我干什么好。心理就是觉得不踏实”。
>
> 明显确定她在和我真心地吐露心声，我就静静地看着她的眼睛，认真地听她讲。她接着说：“我最近很怕，你想啊，我就每天上班，然后天天就这么迷茫着，突然哪一天醒来，发现自己已经老了，啊呀，不用太老，就说已经 40 多岁了，我想想就怕”。（我知道，尤其是恋爱时，女人是情感的动物，所以你不用去分析她说话的逻辑 ）。
>
> 我一直认真地听着，听明白她的情况后，我就决定先和她共鸣，然后改变她当前的情绪，我说：“是啊，有很多次，我自己也会想，小时候踌躇满志，我要干这个要干那个，我会怕人越大就越现实，那份年轻的激情梦想到时候一看什么也没做，人就老了”。（**就是，把她的情绪提炼出来，然后用我自己的想法来表述她的情绪，由此产生共鸣**）。
>
> 她人坐得越来越靠前，眼睛直直地看着我，我看得出，她觉得我就像她的知己， 虽然只认识几个小时，但当时的感觉她觉得我比她父母都了解她的心。而其实，我只是和她话块连情了一下。
>
> **仅仅是共鸣，这里还是不够的。接下来，我需要改变她的情绪。因为，我不想她把迷茫，担忧，不踏实的感觉和我联系在一起。我希望她把快乐，高兴，美好，兴奋等好的情绪和我联系在一起。**
>
> 我说：“帆，我其实觉得你挺能干的。是我见过的女人中第 3 最能干的女人”。
>
> 我接着说：“女孩子一个人跑来上海念大学，毕业后一下就找到这样好，薪水有这么高的工作，而且你年轻又漂亮。你看，很多像你这个年龄女孩还在餐厅打 1000 块一个月的工。有的大学毕业还没找到工作，更多的也只有一两千块的工作。如果你都在那里担忧，她们是不是都不要活了呢？况且，你还有我这样的人陪你。你的未来一定是灿烂的”。 
>
> 这段话，改变了她的情绪，从之前的忧郁到现在的自信和希望，让她觉得自己现在其实很好；其次，我用了一个赞美女人的小诀窍——***\*黯美法\****，让她对自己更加自信， 带给她好的情绪。（如果你按顺序看的话，你已经在这一篇的前几章里学到了这个***\*黯美法\****） 
>
> 另外，也是可能最关键的一点就是，我为下面转换这个让她忧郁的话题设下了两个“圈套”等她来“钻”，就好像是她自己把话题转掉了一样。第一个就是“我见过的女人中第 3 最能干的女人”，说到这个时，她脑子里一定会想“谁是你见过第一第二最能干的女人呢？”她很有可能会问。这样话题就转掉了。 
>
> 因为我的答案是“第一个是我妈。” 我接下来可能就会给她讲一个我妈的故事，其中还会有我的出现，所以就直接进入了时间错觉法。把她带入我的世界，让她感觉从小和我一起长大一样。
>
> 第二个“圈套”就是“况且，你还有我这样的人陪你”这句话是把之前认真凝重的话题带到一个轻松打情骂俏的气氛，如果女孩当时准备好，她就会接住这个话茬。也就是告诉我她准备好了，我们就可以开开玩笑，话题和气氛就都转了过来。 
>
> 帆，最后“钻进”的是第一个“圈套”：“是呀！有道理，其实我根本不用担心……哈哈……对了，你刚才说我是你见过第三个能干的女人，那第一个第二个是谁？”
>
> 我吃完嘴里的那块冻豆腐，缓缓抬起头，看着她好奇的眼睛，说：“我妈”。帆笑了……

**5不要试图为了留给对方好的印象，在对话高潮时就抽身离开。**

事实上，男女之间的社交对话，没有高潮可言。你要做的就是，关注社交“外并”， 不要太在意话题，不要拽着一个话题不放。只要你们之间的“外并”好了，女孩每一次都 会对你有很好的印象。反而，你如果太关注是否给她留下来的好的印象，忽略了你们之 间的外并，那么反而会给她留下坏印象。 

### 第 32 章：要给女人不同的感觉，让她琢磨不透你

在你们还没有成为男女朋友之前，确认关系前， 如果你能让她总是不能很明确你到底有没有被她征服，她一直无法确定你有没有喜欢上她，爱上她，这样她的脑袋瓜里就会时刻地想你，**她会想：“你到底喜欢我吗？”**。这样的一个好处就是，你在她的思想里出现的次数越多，她就越想你，越想你，就越喜欢你。而且，她忙着担心你到底喜不喜欢她，所以就没空来想你的缺点。 

反之，如果你去讨好她，那么**她这时脑子里想的都是在评判要不要接受你**，这个时候她最容易聚焦到你的缺点上。而给她交错的信号，就能避免这点。

比如，我很喜欢用的一个交错信号就是：实际的事情我都会很大方，如果她有合理的实际的困难，我也会帮她，在肢体上，我也会她比较友善亲密，但平时嘴上一直嘲弄她，戏弄，甚至耍耍她。这个一定要混在一起用，才有效果。两者相辅相成。**言语上总是没事嘲弄她，开她玩笑，从来都是否定她的话，甚至让她对你生一点小气，但是实际做事情上，你还是很帮助她的。** 

**不要她问你什么，你就老老实实地回答什么。**这样一点也没有神秘感。没有神秘感，她很难对你产生好奇，没有好奇，她对你的兴趣就很难发展下去。

**1 不直接回答女人的问题。**

当然，如果你的答案是她不喜欢听到的，是否定她的，那么你可以直接给她。否则，就不要直接给她。

> 比如，她问：“你哪里人啊？”你理直气壮地说：“男人。”
>
> 女人问：“听别人说你平时话不多，今天你话为什么说个没完？” 男人回答：“你刚才看我的样子，让我想到一个人。”
>
> 女人接着问：“谁？” 男人回答：“我妈。” 女人笑。 
>
> 女人问：“你哪里人啊？（哪一个城市来的？）” 男人答：“星火城来的，前两天刚到上海。”
>
> 女人问：“星火城是哪个省的？没听说过吗？”
>
> 男人答：“是有点远，是火星的首都。前两天，坐神 7 来的。” 女人笑。

**2踢皮球回答。用问题来回答女人的问题。**

就是把皮球硬踢给她，假设她要为你做什么事。比如，她问：“你这个星期六准备干点什么？”

你回答：“怎么， 你为我准备了什么有趣的活动？”或者“你为我们安排了什么好东西？”

这些其实是在明显地调情，因为你和她还不是正式情侣，而这个回答一般都是亲密情侣间或者夫妻间的回答。而且，其中的框架已经假定了是她在那里为你安排，因为她要追你。

> 女人问：“你是不是喜欢我了？”
>
> 男人答：“你觉得我长得像不像马克思？” 女人答：“你怎么可能像马克思。”
>
> 男人答：“对啊，我怎么可能喜欢你。” 
>
> 你也可以把她的问题，丢回给她。
>
> 她问：“你做什么工作的？”
>
> 你说：“不能告诉你。告诉你，怕吓死你。”
>
> 或者你还可以说：“我的工作告诉你的话，你整个人都会软掉的。你还是现在这样比较好，软掉的话，就不好看了。”

**３说女人不爱听的回答可以直接干脆利落地回答，不要加任何解释。** 

女人问：“你觉得我这条裤子穿着好看吗？” 男人答：“难看。”

女人问：“你觉得我胖了吗？” 

你一本正经地说：“胖了。” 或者你可以用我上次对一个很苗条的美女说的“一点不胖……和老母猪比起来的话。”

我一下就吃到了她的粉拳，打着还是蛮舒服的。因为这样的粉拳 99.9%都表明她更加被你吸引了。 

**4 如果女人抱怨，说自己不开心，感觉很闷，很没劲，千万不要主动想办法来逗她开心，不要想办法试图让她觉得有劲。** 

可以酌情采用“更加法”，就是，她抱怨觉得晚饭吃得很没劲，抱怨自己不开心， 你表现得比她更加不开心，抱怨比她更加觉得没劲。但是注意，男人面对女人时任何时候都不要激动，都要镇定，放松，自如。即使表现自己不开心，觉得很无聊也要心情放松地表现，带有一种无所谓的感觉。

如果她向你抱怨不喜欢某个频道，某首歌，或其他什么东西。你就当着她的面把歌的音量调高一格，然后笑着看看她。当然，你只是和她开玩笑，玩笑之后你可以再调回来，你没有必要真地弄她生气。 **你的目的是要潜沟通告诉她你不是这么容易被她控制，被她摆布的。你是一个独立的男人。**  

**5不要很容易满足女人的要求。开玩笑式地拒绝女人的要求。**

> 女人：“帮我拿一下包。”
>
> 男人：“每分钟 10 块钱。来，钱先拿来。”
>
> 女人：“你晚上 6 点钟来我公司接我吧，我们去澳门豆捞吃火锅。” 
>
> 男人：“我 7 点来接你，然后我们去老四川吃火锅。” 

**6不要老是小心翼翼，怕她反感或者怕她不喜欢。也不要她一说不好或一说不喜欢，你就立刻给她道歉。 除非，你真地非常地对不起她，否则你千万不要对她道歉。**

**如果女人不喜欢不满意你说的话或者你的某个行为（当然是法律道德允许的行为），不要为此道歉，你要撑住自己的框架，表现得这是女人她自己的问题，不是你的错。** 

女人：“连这点小事都不帮我，你太不像样了，气死我了。” 男人：“不用谢……对了，我发现你生气的样子蛮可爱的。”

道歉对性吸引是很伤的，就像你吹气球，性吸引好不容易给你吹起来了，然后你看到女人不喜欢，或者抱怨，你一慌张，立刻给她道歉，这个刚吹起来的气球，就像被针刺了一下，立刻泄气。你们之间的性吸引，性紧张就一下没了。因为，还是说回来， 这些虚的道歉其实还是寻求女人的认可，还是男人内心缺乏底气，怕女人生气，怕她不喜欢自己。

如果她给你脾气，或者不高兴，生气，抱怨等等，最好的框架就是：你觉得她发脾气很好笑，比如你可以说“你生气时的样子真可爱”。 

这句话就能在潜沟通里表现你不被她的情绪所左右，你有作为男人的处变不惊的能力。这一点对女人是非常有长远的吸引力的。是能够长久地把你喜欢的女人留在你身边的一种素质。 

**7不要容忍女人对你的不敬和不上档次的耍小孩脾气的行为。 当面指正。**

女人：“这么没劲，我不理你了。我要走喽。”

男人：“走得时候当心那个门有点坏，当心夹到屁股。”

大部分情况下，女人这么说只是一个对男人的测试，试图拿回女人的对男人的情感控制的主动权，同时测试男人如何应对这样的难题。 

**8不要呆板，不要装天真， 不要装可爱，不要做他父母，不要老一套。不要去学做她接触过的绝大部分男人做的事情。**

比如，向她父母一样，发短信问候关怀她要带雨伞，什么短信嘱咐天气凉了要多加衣服之类的全都不要。

**9男人一定要不断地向前推进你和她之间的关系，不断地亲密度升级。**

这个推进你们之间亲密度的责任永远是落在男人身上。你作为男人需要承担被她拒绝你任何一次推进的风险。一个常用的方法：**以退为进，以静制动**。

记住一点，她对你亲密度升级和推进的拒绝都不是永久性的拒绝，而是暂时性的。**你可以把她当时的“不行”翻译为“现在还不行”。**碰到这种情况，你也要退一步，撤回你 对她的关注。

因为你对她亲密度任何一次升级都是你对她的奖赏，“**男人给女人最好的礼物就是他的关注**”。

所以，女人她要是拒绝你的任何推进，比如你要牵她手，摸她头发，或者亲吻她， 她拒绝你，你都要向后退一步，不要还向她冲，向她讨饭一样乞讨她的吻。然后，**转身背对着她，切断你对她的关注，这是下意识的“惩罚”，因为你不鼓励她老是拒绝你**。不过在言语上和情绪上，你千万不能有任何影响，绝对不能生气，或者道歉什么的。 继续开她玩笑，继续笑傲浆糊，继续欲擒故纵，继续用时间错觉法，推拉法，还有这里非常适用的深层次话块连情。 

过一会时间后，你继续推进，继续做亲密度升级，她接受最好，如果还是抵抗， 那你继续先停，后撤，退一步，撤走你肢体语言中对她关注的成分，比如本来搂着她的腰，她没反对，现在连腰你也不搂，一起撤下来，但在言语上依然保持原样，继续开她玩笑，说说笑笑，或者话块连情。然后过一会以后再来推进，直到她接受

**10如果你发现自己好像由于这个女孩自己太在乎太喜欢，而开始情不自禁地去做那些讨好她的行为，或者甚至有失常的行为。一旦发现，你立刻打住。**

比如，你发现自己又去向她做啄木鸟倾斜，或者发现自己对她紧张一下不知道说什么，等等，立刻停住自己当时的行为，或者做的事情。如果是倾斜，那就退回来，向后靠，然后静一静。 如果是紧张的话，你停下来，深吸一口气，然后试一下看看能不能恢复。如果实在有必要，你可以对女人说突然有事情，挂断电话，或者抽身离开，说过一会再打电话给她，或者不好意思以后再约。 

当然，你这里要绅士地问她要不要送她回家，比如你可以对她说：“我想今天我们就到这里吧，和你玩（聊）得蛮开心的，以后有空再给你打电话约你。如果你想，我可以先送你回家？”如果她说不了，还想自己再玩一会，你就可以说“好，你玩得开心点， 我先走了，拜拜”。 如果她说好，那你就送她回家，然后自己回家。

**建立女人对你的性吸引的产生，你必须做一个真正的男人，不能做软弱的男人。真正的男人不会去渴求女人的爱和认可，不会去讨好女人，不会被内心的不安全感和不自信所影响，真正的男人是自信，领导，坚强的，不会被女人牵着鼻子走。**

一旦你如果找到一个很有效而且很适合你自己风格的幽默，或者神秘莫测的风格等等， 而且对女孩非常有效，那你一定要记得不要放弃，要坚持用这个实践证明有效的方法。

**记住，一旦你有了自己一套有效的方法，一定要坚持用，不要因为好像这个姑娘很特别而要其它的方法。还是原来的那套实践证明有效的方法拿出来。**



## 第四卷：之前的技巧在实践中的应用： 从认识，到要电话，约会，到最后发生关系

### 第 33 章：开场白——怎样创造机会来认识你心仪的女孩？ 怎样认识更多的美女？

#### 开场白

 **开场白的唯一目的就是要跨过“不认识”到“认识”这一关——只要她理睬你，即使是一个点头示意，或者一个简单的“对啊”的回答，你就胜利过关了。**

##### **你经常见到她,可却没机会认识她？——“场景开场白”帮助你解决这个问题**

借用场景也是我个人最喜欢的开场方式。

> 有一次，外面正下大雨，我在电梯里碰到那个我想要认识的女孩，我就在第一时间看着她脱口而出：“这雨下得好大啊。”
>
> 女孩回答：“是啊。”
>
> **这时候，我和这个女孩已经跨过了从不认识到认识的这一关了——其实就是开场白的唯一目的。**
>
> 我知道你想问什么……
>
> 是的！的确就这么简单。
>
> 两个陌生人的认识，就是先要相互承认对方的存在，然后再有最初的交流。
>
> 那么这里，女孩对我的回答“是啊”虽然从表面上看没有什么实际的意思，就好像是在简单附和一下。 而实际上她那简单的回答“是啊”的潜台词就是说：“接下来，我们就认识了，可以开始聊天了，我愿意和你说话聊天了。你现在可以和我继续说话，我会理你的。” 
>
> 上面这个场景，因为外面正在下大雨，而她又是刚从外面进电梯的，所以这个下大雨的场景是我们共同经历过，或者至少是她意识到的。就好像是球迷的你在球场里看球，小贝一个中场射门引得满堂喝彩，这时坐你边上一个不认识的球迷对你说：“这球太漂亮了”。你很有可能会去理睬她。
>
> 那么这句“这雨下得好大啊”就和她产生了类似的共鸣，而且在当时情况下也显得非常自然，让她很难不理睬你，更没有拒绝你的理由（除非你问得态度很不礼貌，或者很不正常）。这句话没有表露你任何对她的意思，不会触动她的“反泡雷达”，不像“我觉得你长得好漂亮”之类的开场白。所以她没有拒绝你的理由——她没有感觉到你这么说是想“泡”她。

**场景开场白就是找出你和她共同经历的或者意识到的一个东西，然后你用非常简单的话表达出这个东西。 简单讲，就是你和女孩处在同一个场景里，你可以抓住这个场景里几乎任何东西作为话题。 但前提是，这个你说出去的话题必须是女孩也意识到的，或者一同经历的，也就是能产生初步共鸣的。这就叫作场景开场白。**

> 前两天，我刚好走进地铁时看到一个令人眼睛一亮的女孩，20 多岁的样子，带着墨镜和一顶挺时尚的帽子，打扮给人就像平时机场里看到的女明星的感觉。 我和往常一样，缓步走进地铁，自然地站在她边上。然后头慢慢转向她的方向，看了看她手里的猫粮，用有力但友好的声音问：“你养猫？”
>
> 我没有把目光立刻移开她，而是在我问完后又在她猫粮上停留了大概半秒钟的时间，然后我才缓缓地，自信地把我的目光往上移，一直移到和她眼睛对视的平面，眼神依然柔和却有力地看着她眼睛，听她的回答：
>
> 女孩说： “对啊”。
>
> 接下来，我们就聊了起来，先是关于猫粮，养猫，再到周末娱乐等等，在我下地铁之前，她邀请我去她家和她的猫打招呼。 换句话说， 我们已经认识了，并且成了朋友。
>
> 还有一次， 我在等人。 边上正好看到一个欧陆风格打扮的女孩，感觉很特别， 特别是她鞋子和裙子的颜色一模一样，而且还不是普通的纯色。 我就顺口问了一句： “你裙子和鞋子是不是一套的？”
>
> 她一下就笑开了。我一开始还纳闷，后来才反应过来，因为一般鞋子和裙子怎么可能是一套的呢？所以就好笑了，效果很好。 
>
> 而且，尤其是美女出门前总会特别在意自己的穿着，你对她衣服搭配的奇特注意自然会引起她兴趣。之后，我便有意识的去用了， “你衣服和鞋子是不是一套的？”“你的包和衣服是不是一套的？”等等。
>
> 当然， 后来也就有了对女孩说：“你好，你的衣服和我的内裤好像是一套的。”的段子（注：最好是女孩的衣服上有卡通，可爱动物的图案。） 看起来好笑， 一般可以在相对熟悉一点的女孩身上用。



> 场景开场白之——超市搭讪案例
>
> 还有一次我在家乐福超市买水果，边上有一个美女也在挑选木瓜。我也正好要买木瓜，也就一起挑了起来。就当那个女孩拿起一个木瓜在看时，我先看一眼她手里的木瓜，然后慢慢转过头，继续挑木瓜，但在转头的同时，对她说：“这个木瓜不好。”然后， 指向另一个木瓜，继续说：“这个木瓜好，挑木瓜就要挑这样的。” 
>
> 类似这样基于场景的开场白对于“搭讪”是最实用最有效的。我可以说，只要你是正常人，说话正常，场景开场白可以让你和绝大部分美女成功地开场——也就是她理睬你，让你有机会继续后续的吸引。 
>
> 好，我们继续说那个木瓜美女，她看了看自己手里的木瓜，放了下来，去拿那个我指给她的木瓜。注意这里其实是一个**服从性测试**，女孩已经按照我的意思去做了。 
>
> 从实践的角度看，吸引女孩子或者“泡到她”的一个关键就是女孩愿意按照你的意愿去做，先从小的开始，愿意和你说话，聊天；愿意给你电话，到愿意和你出来约会， 一直到愿意和你牵手，愿意和你接吻，愿意做你的女友，一直到愿意和你做爱，甚至结婚等等。
>
> 其实本质就是通过亲密度升级来加大她愿意的行为的强度。 从心理学角度，一个人愿意为你做一件较小的事情后，她就更容易答应你为你做一件大一点的事情1。
>
> 因此，你一想就会发现，虽然事实上我并不懂到底怎么挑木瓜，但是我告诉她哪个木瓜好不仅是当时场景里对她很关切的事情，而且是给她建议，也就是给她价值，（而不是去问她一个她已经知道的问题，这就成了获取价值），同时，更画龙点睛之处就是，让她一开始就愿意按我的意思去做	放下手里的木瓜，去拿另外一个木瓜！
>
> 你别小看这么一个小小的太正常的动作。 里面作用还是很多的。
>
> 首先，是强迫地建立她对我的信任，她去做等于是相信我说的话，承认我的权威（权威是价值，而价值等于吸引，明白了吧？）这对她的潜意识是有很大影响的，因为， 人的行为对意识，对我们的想法是有很大影响的；尤其是利用后情感合理化，女孩的潜 意识会发出这样的指令：“我按照了他说的去做了，那我一定是相信他。” 
>
> 更妙的是，就是因为这个动作太正常不过了，所以不会触动女孩的戒心，相反是她自己想要去按照我的意思去做，因为她要挑一个好的木瓜。
>
> 正因为这些东西在这个行为背后起了作用，女孩一下子对我的态度从陌生人变成了好像熟人，甚至是个老朋友一样。 她拿起那个木瓜向我靠近过来，竟然直接把木瓜递到我的鼻子下方，说：“我闻不出这个木瓜的味道，你帮我闻闻。”
>
> 记得，我们之前还是完全不认识的。就在一分钟前，我刚走到她边上挑木瓜。 现在，她的这个行为，尤其是直接递送到我鼻子下，一般是比较熟悉信任的人才会这么做。
>
> 当然，这个我得控制好框架，增强我对她的吸引力，营造一些性张力（吸引步骤的第二步：**建立吸引**）。 于是， 我稍稍看了看她的木瓜，并没有按照她的意思帮她闻她的木瓜，而是拿起刚才我让她放下的那个木瓜，开始闻起来，然后显出陶醉的样子，
>
> 说：“嗯……！这个木瓜的味道很香！一定很好！我要了。”然后，作出不让她抢的手势， 加上一点坏笑。这时，她才意识到，上了我的 “当”了，开始有点打情骂俏一般，作出要和我抢的姿势。
>
> 这时候，信任和性张力都有了，是比较有利的形式。 接下来，我就转为稍稍认真一点地沟通（参考吸引的第三步——**巩固吸引**），围绕木瓜就问：“你买这么多木瓜做什么？”
>
> 开始回到实质性的沟通，再用关键词技巧引申开，谈到她刚搬到这附近不久，是设计师等等一系列实质性的沟通，包括还说到她给我炖排骨木瓜吃。 
>
> 最后，我还用了顺手牵羊法很轻松地问她要了电话。 （之后的一章里会介绍问女孩要电话的顺手牵羊法） 

##### **朋友聚会中有新来的小美女，你想认识她吗？——默契强盗开场白**

默契强盗开场白非常适用于聚会，活动或者别人介绍认识时等等。 

> 有一次在某个行业聚会里，我看到一个特别的女孩，就想认识她。 她正好去边上拿吃的东西，我也就去拿东西吃，自然地排在了她后面，看到放猕猴桃的盘子里快没了， 而她正好把剩下的两片也夹走了，我就随口说了一句：“也不给我留一块”。 
>
> 当然，一定是友好地说。就像如果她是你一个很要好的哥们拿走了最后两块时， 你说“也不给我留一块”时的口气。那女孩当场就笑了，还和我开起了玩笑：“有本事你来抢啊”。事实上，说这句话，她已经在和我调情了。
>
> 之所以称之为***\*默契强盗开场白，\****顾名思义就是在没有默契的情况下，你去硬抢默契。
>
> 上面这个故事里本来我和她之间根本不认识，更没有默契可言，但我和她说的第一句话“也不给我留一块”却是平常只对自己很熟的哥们说的。这样，我就把默契“硬抢” 过来了。 

运用默契强盗开场白的时候，就是完全把对方想象成自己的好兄弟，好哥们，然后就把当时那种场景里自己会对自己好哥们说的话脱口而出就行了。（当然，除了粗话和黄色段子。）你平时和兄弟朋友在这个场景里怎么开玩笑的，看到她还是这么说。不止说的话， 连语气语调都要一样，这样的效果才最好。 

> 比如，朋友介绍给你他的一个女同事：“这位是我同事，王婷婷。”
>
> 你立刻像见到失去联系 20 年的老朋友一样说：“啊呀，王婷婷啊，20 年没见，你还那么年轻啊。”
>
> 一次我对一位不认识的女人说了这句话。她看上去才 20 多岁。
>
> 她回答：“是啊，这 20 年你都干什么去了。是不是把我都忘了。”
>
> 这一下，把那个介绍她给我认识的人给弄糊涂了。而我和她之间突然萌生了一种“两人世界”的默契。这个威力是非常强大的。



***\*诀窍：怎样一进门，什么话也不说，就能让别人觉得你是有魅力的男人？\****

你进任何一个场地，一进门后，就立刻停住一会，慢慢地环顾一下四周，似乎把房间里（酒吧里，聚会里，会议厅里等等）所有的人和事都一一审视了一遍。然后再自信地、目的明确地走向你要去的地方。这是有身份有地位的男人通常会做的方式。女人其实非常注意这些小细节，即使她们好像在忙于她们的事情，但其实这些举动她们都会记在心里。

##### 无敌开场白

众所周知，人与人的沟通只有 7%是靠我们具体说出去的话；而其余的 93%是靠我们的肢体语言和语气语调。这也就是我们所说的潜沟通。

 一个简单的“你好”可能就是这个天下最无敌的开场白—— 当你的肢体语言、眼神、语气等都传递出你是一个高社会地位值的男人时。

##### 还有几点你要注意

**1，你是挑选的人，而不是被挑选的。** 

你去搭讪一个美女时，你不是为了获取她对你的好感，或者俘获她的芳心。相反， 你是在更好地了解她是不是足够好，看看她是不是符合做你女人的标准。也就是，你是挑选她的人，你是一个有选择权的男人。

你想，你去面试， 没听说过面试官评委紧张的，只听到有选手参赛者紧张的。所以，你要做评委，而不是被人挑选的选手。

**2，不要在乎她指出你的缺点。**

你第一次见到她，她说了一个你身上她不喜欢的一点，或者指出你哪里不好（你的衣服搭配不好，鞋子不好看，不够高，不够有钱，不够怎么怎么）。首先，你要完全显得无所谓。完全不被她这么小小的一句话给影响心情。

然后，你把她指出的任何问题看作是女人自己的问题，而不是你的问题。致命的错误是去和她辩论说理，说自己不怎么不怎么（比如说你衣服不好看），或者索性一下子没了信心（比如她说你不够高）。

正确的做法：先笑一笑，然后同意她的“意见”，之后有两种方法：一种是再举出你自己身上一个缺点，说完后，对她说“好，现在轮到我说你的缺点了”；另一种方法就是把她刚才指出的缺点滑稽夸张化，比如她说你不够有钱，你就说，“被你看出来了， 其实我每天早上 5 点起床，带一个很破的和尚化缘用的铂去讨饭，今天为了和你出来，我上个礼拜连着加了 5 天的班才讨到钱够今天玩……”

**3，当她对你没兴趣，不理你，拒绝你等等，你不会觉得痛苦悲伤**。 

因为事实上，你没有任何损失，相反，你会觉得遗憾，你遗憾她错过了你这样好，这样有潜力的男人。

**4，你永远不会去追赶，恳求，乞讨，讨好或者试图用金钱来买一个女人对自己的关注和好感。**

事实上，在你的世界里，应该是她给你买礼物，应该是她要试图讨好你，努力赢得你对她的关注。

**5，你永远不会在一棵树上吊死（稀缺思维），因为你是很多女人想要得到的男人，是有选择权的男人。**

你有本事马上去吸引到其她女人。因为你知道，如果女人是一种资源， 那么这种资源是相当丰富的，而且不像石油，是可以再生的。所以，你不会死盯住一个 女人不放，而放弃你更精彩的人生。

**6，你有精彩的人生，有很好的朋友**

你有你的兴趣爱好，有你喜欢做的事情。你喜欢你的人生。**如果一个女人想要和你在一起，她是你人生这辆列车的一名乘客，你沿着你的既定轨道向前驶去，她是这个人生旅途上陪伴你的伴侣；而不是指挥你的女王。**
**7，对于性爱，你不避讳，你不觉得害羞，不觉得脏或者任何消极的东西。性爱是伟大的，是人类繁衍的媒介。**


**8，你永远不接受她不上档次，不符合你标准的行为。**

你是她努力争取来的男人，她得不断努力提升自己来符合不断提升的你。

**9，无论你有多少爱她，喜欢她，你都能想象出她更加爱你，更加喜欢你。尽管你可能得到她是幸运的，但她能得到你是她更大的运气。**

这里几个框架的主线就是，你是挑选女人的人，不是被女人挑选的人。 也就是说，你有选择权。你是女人争先恐后想赢得的男人。

关键的就是你的信念。你在和女人说话时，交流交往时的言行举止都在潜沟通你的这些观念，如果你没有这些信念，那么你平时和女人打交道时潜沟通给她们的信息都是不利你的。

### 第 34 章：怎样问她要联系方式？

这个“**顺手牵羊法**”最管用，最实用。 

> 简单讲就是，你和她聊到一个共同有兴趣的话题，比如她养了一只猫，你小时候在奶奶家也养过猫，现在正想收留一个流浪猫，你可以在你们聊完快结束的时候很随便地说：“我要先走，留个电话，等我猫来了，咱们到时候再说吧。” 
>
> 关键在于，你不能一开始就看上想搭讪她要她电话，而且你是为了要她电话，你才说你收养猫的事；一定要你真地对这个话题感兴趣（起码，看上去是这样），然后正好聊到这个猫的事，你觉得和她交流得不错，说不定能在以后养猫上帮到你，或者成为一个猫友交流一下，这时你才突然想起来可以问她留电话，方便以后联系。 
>
> 话说回来， 就是你问她要留电话，是在你审核她这个人觉得合格以后，才决定的， 是对她的一种奖赏。 
>
> 当然，这里猫可以换成最新款手机，某个项目，某个兴趣爱好，小说电影，她的穿着，甚至等电梯时江南春分众传媒的楼宇广告里提到的话题等等。 关键的关键在于， 你要真地对这个话题有兴趣 （至少你得看上去是真诚地感兴趣）。

这个“顺手牵羊法”就是一种很随意的感觉，是正巧碰到，正好想起来的样子。 同时也潜沟通出你的社会地位值比她高，因为你不是像其他男人一样，要么不敢问她要， 要么上来就直接向她要电话。 

> 打个比方，刘德华看到一个好看的女模特是不会随便向她要电话的，一定是等他发现这个女模特身上有他欣赏的东西后，才会考虑留她电话
>
> 你就要做刘德华。 甚至，你可以明着对女孩说：“看不出啊，你 XXX 这方面挺懂的吗，我得先走一步，来，留个电话，有时间再联系。” 
>
> 如果在酒吧或者酒会等人多地地方，我会这样说： “和你聊天真很有意思，蛮喜欢你的，但我现在得回到我朋友那里去”（或者去干其它什么要紧事，刚转身要走时你突然又说）“……对了，你有手机吗？（她说有）留个电话，下次有机会我们接着聊（刚才你们谈到的话题）”。 
>
> 在搭讪完全陌生人时，你先用开场白，然后可以用浅层次的话块连情之关键词技巧，过渡到话块机会主义，一同探讨双方都感兴趣的话题，完了你就可以“顺手牵羊”来问她要电话号码。她给你电话之后，如果可以，你最好不要马上离开，而是要再和她说一会会话，这是可以考虑插入一个耍女人或者曲解女人话或者调侃小故事。

**她拒绝给你电话，或者反而向你要电话，你怎么办？**

她说：“不用了。”

一听到她拒绝，你首先做的就是要控制住自己不要傻笑，不要尴尬地笑。然后你要不理会她说的，反问她：“你用手机吗？” 

一般女孩都会回答“用”。

你说：“还好你不是老古董，否则现在你已经看不到我了。你手机号码是多少？” 这时候，你等于是对她做了一个小小的“验证”，这样的一个小验证是传递你社会

地位值的工具。在这个场景里，稍稍提高了一下你的社会地位值，同时，配合你接下来 果断肯定地语气来继续问她“你手机号是多少？”，就更加传递了你高社会地位值的信息。

这样，你再一次的问她要手机号，她才有可能收回“不用了”而给你手机号。

当然，还有一种情况小姑娘可能比较调皮，要么带有点情绪，会回答你：“我不用手机。”

碰到这种情况，我会回答：“你家用不用电啊？” 

目的就是调侃她一下，把她说不用手机的情况，往另一个极端使劲拉。当然，你也可以说：“你家用电灯吗？”

她如果就是简单回答说：“用啊。” 

这时，我就会将计就计，故作认真地问她：“很好，我家也有电灯，我们交换一下电灯号码吧。” 

记住一点，**要她电话号码并不是真正的关键所在！**

真正的关键在于激起她对你的兴趣，然后吸引她，营造性张力。**要电话，只是成功激起兴趣以及吸引她后的自然结果。**

### 第 35 章：怎样约她出来？ 

其实，不存在这个问题。因为，约她不就行了。

**不要去在乎怎么约她出来，把精力放到怎么吸引她上。** 

**1不要去在乎怎么约她出来的问题，而要在乎我之前有没有成功和她建立了吸引。**

如果把她约出来是你的目的，那么，你也要首先激起她对你的兴趣，接着第二步建立吸引，然后再巩固吸引，最后落实吸引，确立关系——她答应你出来。

在实际操作上，你可能先要用到开场白里的技巧，再到冷读，善意地耍女人，故意曲解等等，然后和她话块连情等带有实质性内容的交流来巩固吸引，最后很自然地开口约她。 这个过程可以是短至几分钟左右，也可以是平时长时间的接触中逐步完成这些步骤。

总之，每次和女人进行交流的时候，你总会处在这四个步骤中的某一处，如果发现哪一刻不是了，那么说明你和她的交流没有吸引的作用，反而是在阻碍你吸引到她。 因此，就像女人一直把守最后一关，迟迟不让男人做最后的亲密度升级是你巩固吸引没做到位的情况一样；如果她一直推托拒绝和你约会，那一定是你之前的吸引还没有做到位。

**2约她时，绝对不要给她压力（怎样应对她的失约？她老是推托你的约会邀请，怎么办？你具体该怎么回答她？）**


首先，你要让她感觉到，无论她答应你或者不答应都是可以的，你绝对不会因为她不答应你，或者她失约，而真的生她气。 你始终带着无所谓但友好的吸引姿态。

正确的方法就是，**用一种有趣，幽默，轻松的方式当场指出女人对你的不敬。**

> 我碰到过很会放鸽子（临时变卦）的女孩。 我会对她这么说：“约你还真麻烦！不过，你能把你时间安排成这么混乱，这一点说实话，倒是挺可爱的。就像我那个超级调皮的小表妹。我甚至开始觉得自己不再喜欢你了……而是就像大哥照顾小妹一样来教你怎么安排时间……”
>
> 女孩开始笑了起来，说：“哈哈哈，不是啦不是啦，我会安排的。我明天就有时间出来。别把我想成那样！”

**3永远不要对她说，如果你不回复我，我就再也不理你了。永远不要！**

只要你一说类似的话，在她眼里，你立刻成为一个缺乏安全感的幼稚小孩，而不是一个魅力男人。 

这样的举动很想小时候，你要妈妈买一个玩具，她不答应，你就哭着喊着，通过耍无赖来试图达到目的。

**4男人约女人最常犯的错误：稍有阻力，就以为女人不喜欢你，而主动放弃。** 

在你碰钉子时，记住，女人是感性，情绪的动物，她们每一刻都生活在情绪里，

随着当时情绪的变化而变化，所以一方面她们多变，另一方面，对你也是好消息：**因为你知道，即使前一刻她坚决地拒绝了你，但下一刻你完全有可能改变她的情绪来改变她的决定。**

***\*QQ/MSN上约女人出来具体的那句话该怎么说？\****

"如果今天没什么安排的话, 我想见你, 行吗?"

这句话的给女人的潜沟通信息是：除非你今天没事，觉得无聊，能不能和我见面，我想见你很久了，但我这个人很没劲的，很低价值的，所以，如果你有其它安排， 那你就不要理我。这句话其实真正传递的是：我知道你不会见我，但我实在太想你了，所以想碰碰运气。

如果你很自信，这个女人今天如果出来和你一起玩的话，会很开心；如果你很自信，这个女人是应该喜欢你的，她是很愿意和你出来玩的。你会怎么发呢？你会用什么样的口吻发呢？

试想，刘德华会这么发： **"我今天去	（干什么事）	，一起来玩。"**

**带有命令式的祈使句。**

因为这句话的背后蕴藏了很大的信心力量——我知道你会巴不得来，我也知道你来了后一定会玩得开心。

就像，如果你发明了治疗癌症的特效药，对一个癌症病人，你还需要花大量的礼貌和口舌去作销售吗？还要请客户吃饭才能下单吗？

如果她回复说："不好意思, 先有安排了。"

秉承刚才那种自信的感觉，知道她和我玩后一定会玩得开心，这时该怎么回答？

我会回她： **"取消之前安排，和我一起去	一定比那个安排更好玩。"** 是的，这句话看起来，很傲气。



##### 在短信中应用吸引技巧之故意曲解女人的实例

有一个哥们发短信约女人吃饭，女人回复他说：“**我陪我男朋友吃**。”

这时候，当然，你可以回复说：“取消和他的安排，今天来和我一起吃饭保证你有惊喜。” 

她回：“我陪我男朋友吃”

你回：“不要乱叫，我还不是你男朋友，你不要占我便宜。”

这个是故意曲解她的意思，转换成她想追你的框架。  

##### 她在QQ、MSN或者短信里对你冷淡，回得慢，怎么办？

**如果是一贯的，那很有可能就是你在 QQ 等这些即时聊天工具上没有把握好。**

除非你们是认识很久的老朋友，否则，刚认识不久在网上的聊天时，她第一次回复你很慢时，要么你比她回得还要慢。 

她回复你回得慢，如果你立刻就回，很快就回，容忍她慢，这就是在“奖励”她， 这样只会鼓励她回复得更加慢。 相反，如果你不想她回得慢，那你就要给她“惩罚”， 比如回得比她更慢，或者，你就直接指出她回复地太慢了。

你可以说：**“你回得太慢了，我开始对你不耐烦了，以后咱们就此永别吧。”** 如果你用上面这句话，那么你千万不要再给她发信息了，一定要等到她先回你，

然后你也再等大概 30 秒甚至更多再回复她。这个 30 秒的等待是拉升你和她之间性张力的时间。而性张力是男女性吸引的基石。 

当然，还有一种方法就是带一点调侃：“你回得太慢了，我开始对你不耐烦了， 我要和你分手！”

或者你也可以换成“我要和你离婚。” 正常的女孩都会知道你在和她开玩笑。你说完这话后，也不要主动再发消息给她，你去泡个茶，坐下来慢慢等着看她的回复。 她回了之后，也要再等 30 秒以上才能回她。

这里关键就是，**不要什么事都由着女人来。** 她想见你就见你，她不想理你，就不理你，这样的男人她最多只会当作朋友，或者凯子。

在女人眼里有魅力的男人是主导的男人，有底线的男人，知道自己允许什么，不允许别人怎么对他。这样在女人眼中，你才会更有魅力。 什么事都由着她，她反而觉得你没魅力。

### 第 36 章：发短信的 6 大要点

##### **1 用短信和她沟通不是因为你害怕和她讲电话，或者当面说** 

这点是学会怎样给女人发短信的最关键一点。因为最后你要她喜欢上你，变成你女朋友，上你的床，为你生孩子，和你结婚等等，都不是只要通过短信就能解决的。短信只是一种途经。

##### **2** 你主动发给她的短信一定是要有目的

比如**让她和你打电话**；比如试探一下她现在有没有空和你通电话（这种试探不是你发短信直接问她有没有空，而是看她有没有空回你短信，她回复你，就说明当时当刻你可以给她打电话）。

如果她先发短信约你，你回她的短信的**目的可能是为了和她在电话里确定约会的时间和地点； 也可能是确定和她拉近一下关系**。 

##### **3发给她的短信要提供价值，而不能仅仅是索取价值**

**你主动发给她的短信不要问她任何关于她的信息，她自己的事情自己知道**。

比如，有些哥们没事喜欢发的，“你在干嘛呢？”等等开放式的问题，在她还没有成为你女朋友或者老婆前，这些短信比较容易让女人不回复你。

你会发现在吸引女人这门学问里，**任何是你在索取价值的行为，导致的结果都是女人对你吸引下降，而提供价值的行为都是会让女人更容易喜欢上你。**  

##### 

### 第 37 章：约出来后怎么做？ 

**她这时等于是和你第一次约会。 她愿意来，就表明你已经建立了吸引，这时候， 你的最大任务就是和她巩固吸引。**

**话块连情是这时候一定要用的。从第一层一直到第四层，你就是要利用和她在一起的这段时间和她“连情”，说白了，就是很多人一直说的“培养感情”。**

问题是，你现在只有一个下午，或者最多一个白天的时间和她在一起，还要去看电影，或者一起吃饭，逛街，玩什么东西等等，其中真正聊天的时间会更少。

所以，你就要用到话块连情，包括所有四个层次，用到时间错觉法，用到下面要讲到的迅速建立信任的技巧。因为这些技巧的作用就是让你在一两个小时内完成别人需要几年甚至更久才能培养出来的感情。 其中最直接表达这个意思的技巧当属“**时间错觉法**”——明明只认识你一共不到一个小时，但她却觉得好像有一种和你从小就认识的错觉。

##### 一见面就拉高亲密度的技巧

> 在约会一开始见面的时候，我非常乐意用的“一招”就是把约会的地点定在离我家很近的地方，有时就是我家下面的十字路口，或者楼下的那个便利店门口。
>
> 然后等她到了约定的地点后，我就会打个电话给她，告诉她我在忙一个事，马上就好，但会耽误一会。接着顺势就说：“我就住在你眼前看到的这幢楼里的 13 楼，你上来等吧。” 
>
> 这样做的目的就在于一个小小的心理学技巧，就是让她先和我单独在我的家里呆一会会时间再出去约会。这样会让她一下子对我就非常信任，能够很快拉近她和我的距离。
>
> 当然，有时我会换一种方法，告诉她我正在楼上弄一样什么东西，比如给猫剪指甲，或者给针穿线之类的，反正遇到了一点点困难，猫不听话，线穿不进去，或者搬动一样什么东西等等，而她就在楼下，我就会让她上来帮我一下。 这样等于给了她一个更大的理由上来。 比原先那个“你上来等吧”要作用强一些。
>
> 如果你觉得女孩比较在意一开始就到你家来，觉得她会婉言回绝，说就在楼下等没关系，那你就可以用这个找她帮忙的办法。 这样她就不会拒绝，拒绝的话她会显得自己很不友好，连个小忙都不肯帮。 
>
> 总之，这一切都顺理成章。 你说的时候不要像说一件什么大事一样，就是顺便一提这样的口吻，有一种很随便，很无所谓的感觉，不过还是要友好的。
>
> 她上来之后敲你家门，你这时候最好保证你家里不要太乱太脏，或者有什么异味。我知道，这些东西说出来有点好笑。但我也知道有多少单身汉自己住的家里脏乱丑，衣 服内裤乱扔，垃圾几天不倒等等情况都有。我自己也有过。 所以，特别提醒一下。 
>
> 那么，这时最关键是确保你家里有一种安全的感觉。 不要一开门，她就看到你家里门窗密闭，窗帘拉得严严实实，桌上还放着避孕套，就好象是大灰狼在等小白兔上钩， 一切就绪，就差小白兔自投罗网了。 人家一看被你吓跑可不好。
>
> 所以，一般我会把所有窗帘拉开，窗户也打开，甚至有时还会把电视开着音量放小，一方面有安全感，至少我是正常人，不是想乘机对她干什么坏事的（窗户开着，她一叫别人就都听到了，所以形成安全感）；另外，电视开着会体现我的无所谓，我不是期盼计划很久要和她约会，所以很紧张，一直在谋划，相反，我刚才是在随意地看电视， 很轻松，侧面体现了我的高价值（女人非常注意这些东西）。
>
> 我这时会把过会要出去的裤子袜子什么都先穿好，而上衣可能先不换，等她上来我们一起走的时候再换要出门的上衣。 这是一个窍门，就是营造一种我和她已经是在谈恋爱，好像已经同居，或者是夫妻一样的感觉。 因为，一般小夫妻，同居恋人中， 两人一起出门，女人先化好妆穿戴整齐，男人在出门的最后一刻换上衣服。
>
> 是不是要赤膊换？这要看你约会的对象的保守程度。适中的做法就是，我常常穿黑色内衣，这种内衣本来就可以外穿，所以她来看到也没关系。
>
> 但由于你和她毕竟是才认识不久，如果连裤子都换不太好，所以这里是我建议只在她面前换上衣。这同时也体现了你的随便和无所谓，而且还一下拉近了你和她的心理距离，因为这种事一般只会和自己很熟的人面前做。
>
> 她敲门，你开门，让她进来坐。这时候，我会开完门后立刻回到我刚才在忙的事情上，而不去太照顾她，最多就是比较友好地让她进来，随便坐，或者问她要不要喝点什么，有时我索性直接告诉她，冰箱里有果汁雪碧，自己随便拿。
>
> 这里需要注意的是，一般我不会让她在我家呆太长时间。5 到 8 分钟左右最多了。 而且，我还要赶她走。如果她人比较开朗，一进门自己东看看西摸摸，还自己主动跑到我卧室，我这时会略微带有一点玩笑的口气对她说：“不准你碰我的床。” 越不让她碰你床，她会越想要碰你的床。
>
> 有时候，我甚至会在这时来一个“故意曲解”她一下，对她说：“大小姐，你不要这么急，我不是那么随便的人，（不是谁都可以上我的床的）我们才刚认识。” 当然， 这句话的作用力很大，但你说的时候一定要传递出你是在开玩笑的，而不是真地是很古板的认真地在说。 
>
> 如果你之前已经和她开过这样的玩笑，那么她应该会知道；就怕有些人之前给女人的印象是认真老实的，甚至有些古板的，这时候你说这话的时候，一定要带有开玩笑的口气，一定要带有笑容。 一旦做对，就这一句话就抵得上别人几个月在一起培养出来的亲密感。为之后的肢体亲密度升级，打下来很好的基础，制造了便利。
>
> 这时，我还会把她赶出我的卧室，催她可以走了，不让她在我家多呆一分钟，给她潜沟通的感觉就好象她很想要呆在我家一样。 而且，还一下子建立了很好的信任感， 因为我没有在我的卧室里，没有其他人的情况，利用她单独和我在一起的机会，对她有 什么企图，而且还把她赶走，这样她对和我独处于卧室就可以放心了，为以后，或者就 是为今天约会结束后的肢体亲密度升级打下基础。

##### 一个确保她来你家的更保险的方法

> 说到这里，我还要告诉你一个我用的另一个方法。 这个方法更保险一点。
>
> 其它所有情况都上面的一样，她还在我家附近的地方等，但不同的是：这次我不是打电话去告诉她上我家。而是我人直接去和和她见面赴约。 但一见到她后，我就告诉她，我忘了带钱包或者手机等一定要回去拿的东西。然后告诉她我家就在这幢楼上16 楼，让她和我一起上去拿一下。
>
> 这样做更显得顺理成章，更自然，另外，你可以看到她，她可以看到你，而你不仅仅只靠电话中的声音来给她信任，也就是你们见面说话可以运用你的表情，肢体语言来让她觉得更自然，而不是你在家里设好的局，等她来钻。 
>
> 在你说自己忘记带钱包或者手机时，如果她说她要在下面等你，你就可以利用没带钱包的事，开玩笑说：“啊？那你请客啊，我不去拿了。 ” 
>
> 如果她真地说请客你，一方面你就继续开她玩笑说：“好，有性格，我喜欢。那我要吃	(挑她知道的很贵的菜，比如 500 块钱一顿的王品牛排等等，不过一定是开玩笑说的。) 另一方面，你还可以用没带手机的借口来坚持。
>
> 总之，无论你这样说还是那样说，你同时还是带着她往你楼上走。 

### 第 38 章：约会时干什么好？

**对于约会的安排，你一定要做到心里有数，永远知道下面你们应该干什么。而一定不能出现作为男人的你不知道下一步要干什么，反而去问女人该干嘛。这在女人眼里是非常畏缩，非常不吸引人的。**

总结一句话，**你一定要担负起安排的责任， 但同时又不能让女人看出是你花了很多心思在安排。**

#### 约会安排的宗旨：不平淡的一天

真正最有效的是……..

**情绪的波动！**

能让女人在几个小时内觉得像过了一个礼拜的感觉，就是**要在最短的时间内，让她的情绪产生最大的多次的波动！**

> u 我会把感动，甜蜜等抒情柔情的情绪和激动，兴奋，刺激这类的情绪交替交错的使用。 这才能产生波动。都是兴奋的，或者都是感动的，就不叫波动了。
>
> u 我会一开始先让她高兴，有美好的感觉， 然后逐渐升级到兴奋，刺激（同时在这个时候可以突破亲密度升级的几个大关），接着再一下掉落到悲痛或者感动，动情的情绪（比如说自己小时候不幸的遭遇，妈妈出车祸，或者别人怎么对我好等等煽情的故事）。 
>
> u 这里我发现一个小秘诀，就是如果你在她很感动，很动情，甚至要哭的时候， 稍稍带出一点幽默，让她有一种哭笑不得的情绪时，她就会像中了魔力一般
>
> 一下子被你征服。 这时，她对你的喜欢会一下子飙升！是你做亲密度升级突破的绝佳时机（比如第一次亲吻，或者建议去你家等等）。

#### 附加内容：套路：游乐场套路

> 比如，我一个哥们就喜欢带女孩去游乐场玩过山车。 而且，他还有一个自己精心设计的套路，已经尝试了无数次了，也成功了无数次了。
>
> 他喜欢先约女孩子吃午饭，选择女性餐厅，寿司餐厅等一些环境比较安静的场所。吃饭的时候，他就会聊到他小时候的故事：“我一直怀恨我的父亲……（停顿）我
>
> 小时候他总是说，只要我乖周末就带我去游乐场坐过山车。结果我足足等了几十个周末，都因为父亲太忙而没去成。”
>
> 随便地这样一说，**弄得好像去游乐场成了他童年一直没有实现的一个梦**，这时， 他会提议女孩子说吃完午饭后和他一起去完成这个梦想。
>
> 所以，明明就是去带女孩子坐过山车，为了也是通过过山车的刺激来调动女孩的情绪，让她对自己产生更强大的吸引情绪。 但这时，在这个女孩看来，她去玩过山车变成了一件帮助一个男人完成童年时的一个梦想，突然变得很有意义了，升华了。 女孩也觉得自己很好，因为她在帮助别人（人喜欢帮助别人时的那种感觉）。
>
> 当然，在游乐场里，这位哥们不但会带她去坐过山车，也常喜欢带女孩子去玩勇敢者游戏，激流勇进之类的其它比较刺激的游戏。他会在女孩尖叫时照顾好她——紧紧握住她的手，告诉她在我身边是安全的。 
>
> 是的，也就是说，他在玩这些刺激游戏的同时，利用了场景很容易地进行了肢体亲密度升级，也会下面的“牵手测试”打下了基础。 
>
> 因为，他会在做完这些刺激游戏之后和女孩一起散步，那时就会用到“牵手测试”， 并 100%成功地和女孩牵手。 
>
> 测试成功通过后，下一站他通常选择**看电影之类比较浪漫的活动**。看电影时他就会用到“亲吻测试”，来亲吻女孩。
>
> 亲吻测试后则是晚餐时间，这时我通常选择坐在女孩子边上而不是对面，握着她的手聆听她的故事。

### 第 39 章：怎样选择约会场所？

**1** **选择你自己熟悉的地方。** 

实在有一个地方你特别喜欢，想带她去，但自己又不是最熟，你可以自己一个人或者和哥们先去摸摸情况，首先知道在什么位置，不要迷路，然后知道周围有些什么， 以便带女孩去下一个地方；再者，就是要知道这个场地的一些细节，比如厕所在哪里， 菜单上有些什么，服务员上菜的时间慢还是快，最好还能让其中一个服务员认识你，简单聊几句，等下次去他/她就可能会主动给你打招呼等等。

这些细节女人都是看在眼里的，第二天她如果和密闺好友说起你，说的一定就是这些细节。 当然，也包括那些不好的，比如你头发一个星期没洗，油光可见，指甲里全是黑的东西等等。

**2选择你自己最好能说出点渊源或者意义来的地方。**

简单说，**去哪里并不重要，重要的是去为什么要去那里。**

所以，对于约会的场地，只要你能对她说出一个究竟来，说出一个什么意义，或者一段历史，任何一个破地方都能瞬间在她的心目中成为一个景点，甚至是圣地。

**3去女孩子不会反感的地方** 

**4去的地方要多，节凑要快，频繁更换场地尤为重要***

结合之前说的情绪波动，你可以借助约会场地的变换来助你一臂之力。 多种情绪的交替可以用到不同场地的氛围。

一天里去的地方越多越可以加深她对你的信任。她和你每到一处新的地方，对她来说，整个环境里她所熟悉的就只有你这个人。 寻求熟悉的事物是动物的本能，对动物的心理会产生作用。 对人也一样。 

每次在新场所，她只熟悉你，也就意味着，每到一处新地方，她自然会从身上寻求安全感，就会在心理上更加依靠你。 因而也变得更加和你亲近。

次数越多，对你心理的依靠也就越大。 女人是非常需要寻求安全感的。 这也就解释了为什么块头大，或者身材高大，会对女人有吸引作用，原因就是从心理上给了女人安全感。 

**5选的地方最好要有反差**

其实，还是情绪波动的问题。 反差是针对情绪上说的，就是能给带给女人很有反差情绪的场地。 上面套路例子提到的游乐场和电影院就是有反差的场地。

> 小时候住的很破旧的房子到现在华丽现代的楼房商场； 或者奔放的骑车郊游经过有很多乱涂鸦的墙，到正装出席的高级酒会等等。
>
> 这里的反差不需要很明显，关键在于不同。 我有时会一下子把女孩子带到郊区的某个名胜。闲聊散步的时候，通过牵手测试。
>
> 然后，晚饭选在当地的有特色的小吃馆。吃饭的时候，你可以说当地的历史，以前和谁在这里吃过，然后不断展开。试图产生和她的交流，而不是你一个人说 。
>
> 晚饭后，我会牵着她的手，散一会步，然后带她回市区。借用的就是市区和郊区的反差。
>
> 告诉她和她在一起的日子很美好。这个时候我和她应该已经走到某个相对比较柔和安静的酒吧的门口。我会建议她进去喝一杯。然后在酒吧通过亲吻测试，和她第一次接吻，也就是确立了我和她关系的性质，不只是普通朋友了。



一起散步聊天，逛街，一起坐公车等等都可以是一次约会。关键就是看这次“一起”有没有达到亲密度升级的目标。

 **约会除了彼此了解外，最大的目的就是亲密度的升级。 约会就是为了和她亲密度的升级创造条件。** 



### 第 40 章：肢体亲密度升级

肢体接触，牵手、拥抱、亲吻等，对于男人而言可以被直接接受。但**对女人而言肢体的亲密度，是一个循序渐进的升级过程。**而不是直接可以达到的。

当你是第一次看到这个女人，首先你要注意的是：**目光交流和初始问候。**

目光交流就是男人看到女人，女人也看到男人，女人知道男人的存在。 男人在和女人目光对视的时候要注意不能立刻低头或者移开视线，要自信放松地看着对方。 立刻低头或移开视线表明你害怕女人发现你对她感兴趣。这在女人的眼里是非常缺乏魅力的。 目光交流之后，你就可以说话打招呼了，比方，“你好”，“早”等等，或者接开场白的话。

**从和女人认识开始，你就要开始和她的“肢体亲密度升级”的过程了。记住，这是和她认识之后就要开始的，一直贯穿全程的。** **如果从无意接触开始，再进行故意的接触，女人会更容易接受。**

这个过程可分为三个级别和七个步骤，它们是循序渐进不可逆的过程，也不可跳跃。

**第一级别**：无意接触

第一级别的无意接触主要用到手。握手，手臂无意中擦到，轻拍肩膀等都是日常生活中 很常见和正常的行为。简单的握手或者轻拍肩膀或者手臂等可以非常有效的立刻建立初 步的陌生男女舒适度。 关键就是，你的握手也好，轻拍肩膀也好，都要做的非常自然， 而不是有意为了肢体接触而去做。

**第一级别**：有意接触

例子有： 手拉手

行走或站立的时候男人手搭在女人手臂当中的地方（不是碰一下，而是搭在上面） 

**第二级别**：无意接触

第二级别的肢体接触通常都是在女人腿部和腰腹部的地方。 这个部位的接触比第一级别亲密程度更加深了一点。

无意接触二级的例子有：

和女人站得很近，男人的腿和她轻轻碰到

在聊天中，手不小心轻轻地碰到她的身体，腹部

在你对她说话的时，用手轻轻碰一下她的后下背（注意不要碰到她的臀部），就好像给她一种拉近她和你的距离的感觉

**第二级别**：有意接触

这一级的有意接触通常是在男女都坐的时候做的。两人都坐下并不是必要条件，但坐下时候做效果更好，并且女人更容易接受。 男人这一级别的接触应该表现得好像在保护她，甚至有浪漫的感觉。

有意接触二级的例子有：

面对面的拥抱（作为她听话表现好的奖励）；

在你为她带路时或者就和她一起走的时候，把手温柔但有力地放在她的后下背； 坐在她边上，把她的腿放在你的腿上；

坐着说话时，把手勾在她的腰上； 把她的手放在你的大腿上。

**第三级别**：无意接触

第三级别的肢体接触主要在她的**头发， 脸，和颈部。**很多兄弟和女人初次在一起时都犯过早触摸这些部位的错误。

奇怪的是，女人对男人摸她头发， 脸，和颈部相当注意，甚至敏感，如果过早触摸容易引起她们的生理警戒。但如果所以跳过这些部位的触摸，也会给后面的亲密度升级带来不必要的障碍，这一点是很多经验丰富的老手们容易犯的错误。

替她擦掉脸上或者嘴角的东西，可能是一颗沙粒等（也可以假装她脸上有什么东西，你替她轻轻去掉）；

可能由于外部环境太吵，你和她脸贴得很近地说话；

在轻摸一下她项链时，你手指轻轻掠过并且碰到她颈部； 打趣地捏一下她的脸蛋。

**第三级别**：有意接触

第三级的有意接触可以说是看上去大胆直接的，但是非常柔情浪漫的触摸，摸的速度也是比较缓慢的，就是营造深情的气氛。因为 这一阶段的肢体接触是在为接下来和她接吻做之前的准备。

为了营造这样的气氛，最好你和她都是坐着的，而且彼此坐得很近，彼此肢体都应该是很放松的，但是双方的眼神应该是深情的，似乎好像彼此都在控制自己对对方的喜欢， 以防自己一下控制不住立刻拥抱对方开始亲吻。

例子有：

她的头放松地靠在你的肩膀上；

你的脸慢慢靠近她的头发和颈部， 用鼻子轻柔地闻她的颈；

先轻轻地用手摸她的脸，然后你的脸慢慢靠近她，双眼深情地注视她的双眼； 你有力的手摸靠在她头颈的一边，同时你双眼深情地注视她的双眼。

***\*下面是肢体接触亲密度升级的加速段\****

> 亲吻
>
> 亲她脖子
>
> 抚摸她背部肌肤肚子贴肚子
>
> 亲吻她全身
>
> 不是有意地碰巧碰到她的性器官部位
>
> 直接从后面进行性器官刺激（保留内裤） 直接从前面进行性器官刺激（保留内裤）
>
> 脱掉内裤，开始做爱

### 第 41 章：和她做爱

#### 做爱前的一些准备

***\*安排，安排，再安排！\**** 

***\*把你的工具洗干净\****

***\*我的卧室\****

### 第 42 章：怎样让女人愿意和你做爱？

**女人性欲和我们的性欲，有着不同的“开关”**

 **她的更像一个音量旋钮，是你需要一点点调高的，不是你一打开就有的。**

**她一定要先进入一种特定状态才会同意和你做爱**

**“不要”= “不要急，慢慢来”**

## 第五卷：更进一步的高阶内容 

正确的学习方法是：你不断地学，然后去实践，然后再根据实践的经验回头看理论，这样的学习效果是最好的，进步也是最快的。 

### 第 43 章： 不够自信怎么办？什么东西在阻碍你变得更加自信？

 **我的自信是我自己控制的。**

对于一个男人来说，你的自信就是你的主权。 如果你拱手让给别人，让给别人的评价来控制你的自信，你就会被人在心里看不起，尤其是被女人，尽管她们不会当面对你说。 

你的自信来源分为两种——一种是小我的自信，一种是本我的自信。 

本我：Self-esteem 

与生俱来，就像你的手和脚一样无法描绘，就像意念或者灵魂一出生就具有完美的本我，直到在长大的过程中被不断破坏 （需要多年时间的主观主动努力来重拾回原来的本我）不需要任何外界事物来维持，本我是自给自足的。

小我：Ego

一个我们用理性和逻辑推断，理由等建立的东西用来弥补和替代我们在成长过程中被破坏的本我。也就是说，当本我不断被破坏后，就无法给我们提供自信，我们就用小我来提供自信。 

赢得仰慕，夺得社会地位，赚很多钱，泡到美女——这些东西都能让我们在逻辑理性层面上告诉我们自己，“我很行，我很棒，我应该有自信。因为我有……”

和本我相对，因为本我是天生的人类的一个本质东西，而 小我，是人工的， 是我们人自己给自己编织的一个理性，逻辑，合理的心理创造物。也就是说，**本我 是没有逻辑的，不合理的，是用感觉的。小我，是逻辑的，合理的，是用大脑推理的。**

小我 需要不断地用他人注意，他人的表扬，他人的赞美 ，和别人的认可，别人好的反应等等来维持。

现在，你可能看到，由小我 维持的出来的自信 要比 由本我维持出来的自信要强大，因为小我是理性的，合理的，逻辑的产物。本我 是一个天生的人类的素质，就像你的眼睛嘴巴一样，与生俱来。

也就是说，一个男人如果有过多的小我，是由于他需要用这些逻辑的外部的东西来不断告诉自己“自己还是很好的，自己很棒的”等等。 小孩子，特别是青少年没有成熟前会有很多这样的例子。 这个是很正常的。 但是也有很多大男人，生理上成熟了，甚至很老了，但是内心还是不成熟，就像小孩子一样一定要别人说他好，说不得他的任何不好。 

如果有人试图对你的成就进行批评或者是攻击，如果你的自信是建立在小我上， 那么这些攻击就会对你的自信产生影响，你的情绪也可能被影响，同时，你还可能予以还击，也基本不会去采纳任何批评意见。

如果你的自信是建立在本我上的，是一个天生的感觉，和逻辑，说理什么毫无关系。 那么对于别人的批评和攻击，你就不会太在意。

 换一种说法就是，小我是需要外部认可，本我是内部认可。 外部认可的自信，也就是别人对你的夸奖，赞美和认可给你的自信。内部认可的自信是天生的，与生俱来的， 也就是本我，不受外部影响的。

建立在外部认可的小我产生的自信是受外部情况的变化而变化的，也就是说你可以被别人影响和操纵的。 别人对你的赞美，和认可可以让你心情很好，同时别人的批评也会影响到你的心情，你可能有比较好的社交经验，表面上不表现出来，但内心自己知道不是很爽。 

同时，小我强烈的人还会在自己脑子里用逻辑推理给自己找出很多理由来证明给自己，“即使别人的这个批评，自己还是很棒的”。往往用的方法就是， ”那个批评你的人是傻帽一个”，或者”那个人狗屁不懂”，或者”那个人讲的对是对，自己这个方面的确不行，但不是我不行，其实是我自己不愿意努力”。

**小我对吸引女人的影响**

比方说，你搭讪一个女人，你一定要知道你的本我，自信，男性底气，积极人生观，世界观等等都会呈现出来，哪怕你只是说了一个“你好”，但是这些东西还是会被女人感觉到。在后来的交谈，类似像你的品位，价值观，你的身份认同和人生目标，个人心理边界等等也会慢慢呈现出来。

一旦你领悟到这个，你会发觉你可以用任何话和方式来搭讪女人，和女人说任何话，而女人就会喜欢你。

在这个搭讪女人的过程中你脑子的思维核心必须是：

> ——我有本我。我甚至根本不会去想为什么我自信，我就是感觉到了，没有理由的。这个是我天生的。
>
> ——我知道自己的本我，自信，自己的状态，和世界观等无论我说话的内容，都会在她听我说话的时候自动呈现出来
>
> ——我知道我说的任何话对她来说都是有价值的，有意思的，仅仅是因为这些话是从我的嘴里说出来的。 我也知道我说的话是有意思的因为这个是我个人品位，价值观的表现，女人对我的品位和价值观是非常感兴趣的。 这个就好比，一个你喜欢的超级大美女在和你说话，说什么你都感兴趣听，连她放的屁都是香的道理。
>
> ——她的任何对我不好的反应可能和我无关，她可能今天心情不好，家里养的狗可能被老鼠咬死了，或者她可能来月经了。

过去如果我做错了一件事情，我依然会对自己说“没事，天才也会犯点小错。我每天做了那么多的事情，犯一点小错也很正常。”

是啊，如果你也这样对自己说，没问题。这样的确你也会好过，但是这个错误就过去了，是吗？你是不是就失去了一次正视错误的机会？你是不是离成为一个成熟有魅力的男人又远了一步？

一个真正吸引女人的男人，是一个成熟有魅力的男人。作为一个男人， 在了解女人之前，更应该了解自己。清楚的知道自己哪里软弱、哪里坚强；真正分辨出是非好坏；有勇气面对困难；和自己犯下的错误；接受别人的赞扬，但并不贪恋它。这样你就会越来越成功，越来越受女性的欢迎。 

### 第 44 章： 身份认同

这是一个心理学的名词，说白了，就是你内心深处觉得自己是怎么样的一个人，自己配得上什么。

#### 身份认同——怎么让你持续吸引？

身份认同，通俗讲，就是我们自己认为的自己是谁，是什么样的人，或者认为的不是什么样的人，能够做什么，不能够做什么，以及在社交群体中自己的位子等等，这些自己对自己认为的总和。

> 起初，在没有社会化之前，我们对自己的身份认同是完全独立的，就像一个婴儿一样。
>
> 在我们和其他人不断接触后，经过社会化后，我们的身份认同逐渐受到其他人和社会的影响。
>
> 比如，很多人开始把自己的职业，财富，家乡等等都放入自己的身份认同中， “我是一个软件工程师”，“我是律师”，“我是富人”，“我不是帅哥”，“我是广东人”，“我是中国人”等等。
>
> 但是有些人的身份认同的主要部分是“我是一个正直的人”，“我是一个乐观的人”，“我是一个爱父母，讲信用的人”等等人格个性。 其中一个身份认同也包括， “我是（或者不是）一个对女人有吸引力的男人”。
>
> 一般很多人都不会意识到，我们都是而且总是透过我们自己的身份认同这个有色镜片来看待分析我们所处的世界。

人，作为社交群居的生物，天生具备了 100%自信地和他人社交的能力。***\*但是我们自己对自己的身份认同，决定了在每次和人社交时到底用到多少。\**** 特别是在和任何自己喜欢的女人交流时，我们其实完全具备言谈举止自信放松，甚至幽默自如的能力。但是有些人会紧张，不知道说什么，就是因为他们没有发挥出自己天生的社交能力。 

身份认同，能够给你自信力量。 比方说，如果你的身份认同里有“我是一个非常出色的程序员”以及“说到程序的事情，我就可以很自信”的观念，那么在某个有很多 程序初学者向你请教场景里，你就觉得自己理所当然有权利让自己的言谈举止充满自信， 谈吐潇洒自如。 

你对女人的魅力的提高，甚至让女人一见你就有心跳的感觉，最终必然是建立在你对自己身份认同的进步的基础上的。 

**女人喜欢你其实并不是因为你做了什么，或者你拥有什么，而是因为你是谁，是因为你这个人。**

无论你有没有意识到，其实你心底深处有一把尺。这把尺就是你潜意识认为的你到底配得上什么。更确切地说是，现在的你配得上什么样的女人和怎样的人生。

你的身份认同直接对你的社交产生决定性的影响，包括你周围的人对你的态度， 更包括女人对你的态度。

> 1. 真正理解体会建立在“本我”和“小我”上的自信的不同。
>
> 2. 真正理解思维社会化定式对你很多想法，欲望，需求的影响。
>
> 3. 打开自己的思路，对自己以往坚信不移的很多想法，再想一想，是不是需要根据新获得的知识，进行调整这些你以前的受“小我”和“思维社会化定式”左右的观点。
>
> （这 3 个好比是打开了这辈子一直束缚住你的枷锁，从而能让你恢复到原点，开始走向更自由的人生。）

> 4. 先学习高价值的身份认同，也就是一个很受女人欢迎很有魅力的男人的身份认同，会让这个男人在女人面前怎么说话，怎么做？ 他会用怎样的态度，怎样的方式和女人相处。他知道有很多女人会喜欢他，他对女人心理也十分了解。这些都是你要主动去学习的。 
>
> 5. 在实践这些方法和技巧中，就会获得一些女孩的喜欢，等把这些技巧和方法更加熟练后，就会获得更多在吸引女人上的成功。 这些成功，一方面就会潜移默化地提高你的身份认同。 一点点让你感觉到自己是一个确实有魅力的人。

#### 吸引是自我实现的

当你觉得对方是应该喜欢你的，相信她会被你吸引的，你对待她的言行举止就好象是在对待一个你的追求者，结果就是，她真地会不知不觉被你吸引，更加喜欢你。

#### 如何实现高社会地位值的身份认同？

提高自己在女人面前的吸引力，可以从三个方面入手：

**1** ***\*纯粹的外部因素：\**** ***\*钱多，职位高等等，去提高场景价值\****

**2** ***\*操纵你给女人的潜沟通\****

这就是学习技巧。

绝大部分的吸引技巧，作用就是操纵你给女人潜沟通出去的信息。因为，女人判断是不是要被你吸引，都是她们通过潜意识来分析你的潜沟通信息。

**3** ***\*实现高社会地位值的身份认同，让你自然地流露具有吸引力的潜沟通\****

这就是“内化”。在学吸引学时，“内化”任意一个外部的技巧，都是把自己本来不会自觉自然地去做去说的东西，通过实践练习和心理调整，逐渐变成属于自己的一部分，会自然地流露，而不再需要提醒自己或者刻意地去做和说一些东西。

 从一个很小的技巧，到整个身份认同，都有内化的过程。

 如果你想创造奇迹，捷径就是按照奇迹发生的规律去做。
