---
title: Don‘t judge
tags:
  - else
---



​		当我们在说一个人“特别会聊天”的时候，一种可能是，这个人口若悬河，能够对很多话题都侃侃而谈；另一种可能是，这个人能够“接得住”对方说的话，让对方无论是开心还是有烦心事，都愿意敞开心扉与ta沟通，在和ta聊天之后获得积极的体验。

## **1. 不评判（non-judgmental）对方**

人们都喜欢不会评判自己的人，在这样的人面前，我们会感到安全。从而愿意更多地向对方袒露自己、推进话题。

这听上去很简单，你大概以为就是语言是不批判别人不就行了。但大多时候，**不评价的态度是很难做到的。**

**首先，它要求一个人有着足够复杂的世界观、和对他人足够的尊重和愿意付出理解的努力。**否则当人们接收到超出自己世界观的信息时，是很容易因为不知所措，而快速做出（自己不自知）的批判性的结论的（例如恐同现象）。

**不评判的态度还要求人有足够的谦卑，不以为自己能够知道他人的所有处境。**不认为自己比他人优越，一定能够做出更好的判断。自恋者是很难做到不评判的。

**它还要求一个人有足够的情绪管理能力，能够在互动的过程中，牢牢掌握住自身的情绪。**否则，难以承受共情造成的情绪负担时，我们很容易为了让自己好受一点，而说出一些自以为好意安慰的话，比如“你想太多了”、“你太消极了”、“别胡思乱想了”，而实际上都暗含着评判**——会瞬间打消对方继续聊天的意愿。**

## **2. 三步走的探索技术，给予ta真诚的关注**

在这里，我们结合咨询心理学教授Clara E. Hill在他的著作《Helping Skills》中总结的三个步骤，并结合了一些探索技术，帮助你和他人开展更真诚的对话。

### **Step 1：专注地倾听和观察ta**

在第一步里，**你不用考虑说太多，但你需要让对方感到安全和舒适。** **想要做到这一点，很多时候，你需要使用肢体语言、表情等非语言沟通方式。**看着对方，不时微笑、点头、保持眼神接触、以一种更开放的坐姿面对ta……这一系列举动，都可以表达你的真诚和专注。

- **记得给予对方认可（approval-reassurance）：**

认可给对方提供了**支持和保证，让ta知道自己的感受是可以被接纳的。**比如，使用一些轻微表达认可的话语：“确实是这样”、“我也这么觉得”。或者**只是用认可的表情和肢体语言聆听对方、接纳对方的情绪。**

要注意的是，**不要试图通过认可去淡化对方的情绪。** 例如，ta工作很累、感到压力很大，如果你说“大家都是这样的，每个人都不容易”、“过段时间就好啦”，这样的话很可能会起到反效果，让ta觉得自己好像不该产生这样的感受，感到自己被否定了。

- **能够允许聊天中有沉默：**

“此时无声胜有声”，沉默是你和ta都不说话的时候，发生的短暂停顿。**你不需要非得立刻做出反应，因为这是一个给你倾听ta、同时让ta继续思考的机会。**

例如，当ta说：“我真的要气死了，我都不知道要怎么说了”、“我太难过了，什么话都说不出口”，**这时候，对方需要一些时间，来处理消化自己的情绪。你可以保持沉默等待ta继续补充，不要打断ta的思考。**

### **Step 2：和ta一起探索ta的想法**

通过第一步，你可能发现了一些ta潜藏的想法和感受，循着这些线索，你要在这一步中和ta一起沉浸当下，进一步探索。

- **适时地重述对方的话（restatement）：**

**重述需要你对ta讲过的话、表达的意思加以复述，但往往你要讲得比ta简短清晰。** 重述可以是试探性地发问，例如：“你刚刚是说，你爸妈准备离婚？“也可以直接一点：”你爸妈分居了？“

**重述的重点是聚焦在对方身上的。**即使ta一直在谈自己的同事、朋友，你不能只顾着好奇和八卦，而是要帮ta重新回到自己身上。**重述的常见开场白有这样几种，比如：“我听到你说……”、“听起来好像……”、“你刚刚说……”**

**这个过程，是让对方感受到你的关注点真正地在ta身上，并且你的提问让ta有机会再一次思考自己。**

- **多用开放式提问：**

这个技术可以有效地避免你“把天聊死”。**通过开放式提问，你不会限制对方只做出“是/否”的回答，或一两个字的反应。**

以下这样的提问就是开放式的：“你觉得怎么样？”“你上次说道……是怎么想的？”“可以举个例子吗？”

**要注意语气尽可能温和、缓慢，不要像审问或是教育对方一样。让对方感受到你善意的、理解性的好奇，而绝对不是“质疑”，否则会引起对方的抵触情绪。**同时，**也不要一次性问好几个开放式的问题，这样对方会不知道要先回答哪一个，还有可能忽略你的问题。**

### **Step 3：鼓励ta体验和表达**

- **在情感上给对方反映（reflection of feelings）**

情感反映是指在重述的同时，明确地指出对方的情感。有时候，ta可能直接说出了情绪，但更多时候，ta可能是以情绪化的语气说出了一些信息。**你需要和ta一起识别、澄清这些情绪，并深入体验它们。**

比如，你可以试探或肯定地这样说：**“你看上去对你朋友爽约感到很生气？”“你刚说你拒绝了领导加班的要求，你现在看起来很开心。”**

- **适时表露自己的情感：**

**聊天不是单方面的。你可以呈现自己和ta在相似情境下的感受。**通过情感表露，示范自己可能体验到的类似情绪，可以激发对方认识并表达自己的情绪。

例如：“我找工作的时候，想到面试就害怕，我想知道你是不是也有这样的感觉？”**“在你说的那种状况下，我也会感到很紧张。”**但也需要注意，**分享自己过去在相似情境下的感受，不意味着你可以滔滔不绝讲自己的事，让对方无话可说。**



虽然我们讲到了很多人际沟通中的探索技术，但你仍需要注意，想要变得会聊天，不仅仅是靠这些技术就能实现的。**你的坦诚、真挚和关心，才是和对方建立联结的关键。** 又或者很遗憾，你尝试向某个人发起一场真诚的对话，却得不到回应，你也需要接纳这样的现实。

**一个人是否愿意和他人延续谈话，甚至敞开心扉，归根结底是ta自己的选择。**放松心态，给彼此充分的自由，希望你越来越会聊天呀~
