---
title: 项目&产品
tags:
  - pm
---

# 研发项目管理

## 工作内容

1. 负责人工智能的研发项目管理工作，对于项目开发流程、项目质量和开发进度进行规划、控制、监督和管理，确保项目顺利进行。
2. 负责研发流程及工作流程的持续改进，优化整个团队工作效率。
3. 负责与项目干系人进行积极沟通和管理，处理项目存在的问题和风险。
4. 负责项目管理过程文档的管理及知识库的建立。

> 项目经理：
>
> 协调项目资源，梳理项目组织架构， 整合项目计划；全生命周期监控管理整个项目， 不是管人，是管项目。预警项目风险，协调解决项目中的问题， 不一定是自己亲自去解决， 很大部分是协调其他人解决， 比如跟领导要资源, 跟B部门解决项目关联问题等，时刻监控项目的状态健康程度， 直至项目上线。
>
> 对外，客户项目，负责按照合同交付解决方案和服务；对内，战略或变革项目， 支持老板的项目提议，写Business Case, CAPEX等， 项目批准了，跨区域/分公司/工厂组建团队执行。 对内项目比较繁杂和挑战，但通常能够成功定义和理解项目，获得批准后，项目一般都回按计划顺利完成。
>
> PMO： 
>
> 指导项目经理的方法论，在项目流程的每个环节引导项目经理，正确干活的方法。所以PMO需要有更丰富的项目管理知识， 知其然并知其所以然，因为说服项目经理按照自己的思路去管理项目并不是很容易的事。 尤其和项目经理在某些方法套路不一致的时候。另外PMO一个很重要的职能是分析整体团队的工作效率是否有改善和提升空间，找出待改进点，提出改进建议， 不断提高团队的效率。

## 职位技能

1. 项目管理工具
   - [ ] Gitlab（基于Git实现的在线代码仓库托管软件）——Github、Sonar（svn）
   - [ ] Jira（项目与事务跟踪工具）——禅道
   - [ ] confluence（企业知识管理与协同软件，编写文档和管理项目）——内网ftp、外网钉钉
2. 专业的文档撰写、汇报演讲材料准备的能力

# 数据产品经理

## 工作内容

数据产品：

1. 参与项目需求分析评审，跟进项目要求进行工作拆解及预估排期；跟进项目过程中，能够准确把控项目进度，根据实际情况向重要干系人反馈项目信息，对于项目暴露的风险，能够及时发现并有效解决；
2. 制定项目进度计划，项目质量计划，项目成本计划，跟进项目范围的要求进行项目管控，主动推动跨部门协作或工作分享；
3. 将项目管理相关专业知识。经验、技能和技巧标准化，形成和完善专业/技术体系并使之标准化；
4. 以数据为驱动力，针对产品近期及长期目标制定具体产品、运营、推广的相关计划，并负责推动落实具体目标达成；
5. 关注大数据应用相关方向的前沿研究，并将相关数据结合产品特点，设计数据个性化产品及可视化产品，支持各类用户对大数据的洞察；

## 职位技能

1. 专业的文档撰写、汇报演讲材料准备的能力
2. 了解多种项目开发模式，能够快速融入团队，了解业务需求，善于梳理和总结，善于沟通，项目管控进度和协调资源，同时具备很强的风险意识，项目启动前或执行中能够识别风险并解决风险，具备较强的分体分析及解决能力；
3. 熟悉SQL/HQL语句，了解hadoop、hbase等分布式计算技术的优先；熟悉数据分析、元数据管理、etl等产品的优先；
4. 具备数据敏感度，并对前沿的技术力有深厚的兴趣，有数据分析挖掘、应用实践经验为佳；对行业状态、行业变化；能够理解数据产品的商业模式和产业生态，全面的考虑产品形态和推进方式。

# IOT产品经理

## 工作内容

1. 负责IOT平台产品框架和流程设计，制定项目Roadmap，推进项目落地；
2. 梳理IOT平台产品功能需求，设计产品原型，撰写详细产品PRD，输出产品使用文档，培训手册，Demo课程等；
3. 与研发团队、测试团队和公司其他业务部门紧密配合、协调推进达成产品目标，跟踪产品实施效果以及业务发展状况，持续改善产品；

## 应具经验

1. 熟悉IOT技术，参与过IOT平台的产品设计和管理经验，熟悉平台中的模型管理、设备管理、规约管理、应用服务、权限管理、数据处理等产品设计和方法论；
2. 熟悉工业能源行业设备规约通讯机制，理解网络层通讯、应用层通讯基本区别，具备设备连接、通讯产品的设计经验；
3. 熟悉软件产品管理，软件开发、测试、验证、发布流程，具备敏捷开发管理，scrum master等经验。

## 应具知识

1. 具备优秀的数据分析能力和严密的逻辑思维，思维活跃、数据敏感，具备较强的问题解决能力；
2. 具备良好的沟通表达能力，擅长跨部门协调和沟通，能主导产品的演进方向，推动产品不断改进；
3. 熟悉物联网硬件、网关、云端平台的软件系统架构，熟悉API和SDK的设计，对工业互联网、智能物联网市场有比较深入的理解；
4. 优秀的逻辑思维和学习能力，良好的沟通和文档输出能力，在大数据、云计算、人工智能等领域有深入思考和积累。

# 人工智能产品经理

## 岗位职责

1. 负责跟踪人工智能前沿技术，对公司人工智能未来发展和应用进行规划、设计、项目建设及日常管理工作；
2. 洞察纵向行业和公司内部场景需求及机会点，挖掘适合不同场景的人工智能技术和运营模式，协同业务部门、开发商、技术等团队推动项目落地，完成业务目标；
3. 负责统筹规划人工智能项目的整体进程，把控项目细节，推动开发商和技术部门实现敏捷交付，并跟进平台、模型、算法等的持续迭代、训练与优化；
4. 负责结合对人工智能和业务场景的理解，将前沿AI能力转化为业务产品，并跟进产品的落地和迭代；
5. 针对人工智能的引入建设、标注训练、场景应用、风险控制、职责分工等形成方法论和可复制成果，并落地为内部制度或流程规范。

# 如何写好项目经历

任何事物都有一个**底层逻辑**，求职面试这件事情也不例外。即**抓重点**

简历上所有的技巧都只是锦上添花，并不是雪中送碳，我们千万不要搞错重点

用产品思维去思考一下面试求职这件事：

- 用户是谁？
- 他们遇到什么问题，需求是什么？
- 我们的价值主张是什么？
- 如何进行价值传递？

## 1、用户是谁？

招聘方，也就是用人方

## 2、他们遇到什么问题，需求是什么？

用人方的需求是：**招到工作能力与岗位要求匹配的人**

## 3、我们的价值主张是什么？

价值主张，可以理解为我们为了解决用户问题、满足需求可以提供什么样的解决方案。

面对用人方的需求，我们可以提供什么？
**我们可以提供匹配的工作能力。**

产品经理是一个面向业务的技术岗，在实际工作中可被感知的，可以被定量或者定性衡量的，总结一下就是“项目操盘能力”。**产品经理的工作能力 ≈ 项目操盘能力**

一场面试，短短的30分钟里面，用人方又如去考察我们的项目操盘能力呢？

如果有经历过产品面试的同学，可以想想，在以往的面试中，通常哪个环节是几乎都要进行的，而且耗时很长的？
答案是：**项目经历。**

用人方通过项目经历，可以了解我们当时的环境以及表现，根据这些去推断我们技能的水平、行业经验的丰富度、思考和解决问题的能力、团队协作能力等等，从而判定我们能否操作公司接下来的项目。

小结一下：

我们的价值主张是“我可以提供匹配的工作能力”，产品经理的工作能力约等于项目操盘能力，而面试中最容易考核操项目盘能力的方式就是看项目经历。所以，我们的动作 Action 焦点应该是 **利用项目经历，告诉用人方我具备与该岗位要求所匹配的项目操盘能力**

## 4、如何进行价值传递？

通过前面的分析，“价值传递”这个问题我们可以解读成：**如何讲述项目经历？**

### **关于项目经历**

怎样才算是一个项目经历？

通常在某段时间内，较为独立完成的一项任务，并且可以定量或定性衡量结果的，基本都可以算是项目，通常会根据人力投入去衡量其规模。

### **关于项目颗粒度**

在面试的时候，项目的颗粒度是需要把握一下的，原则就是：**尽量按大的颗粒度去分，数量适中**，大概3~5个。

按规模来讲，中等一点的可以讲一个完整功能模块，例如会员、优惠券；大一点的讲一个独立的产品，例如网页应用或者APP。像点赞收藏这种，颗粒度就有点小了。

### **关于项目结构**

**结构化表达**

- 先说公司（公司做什么的、大概在职时间段、呆了多久、岗位角色）
- 然后说项目清单（做过哪些项目，1234列点，每个项目一句话说完）
- 最后说单个项目详情（根据JD的匹配度，每个项目的详略动态调整）

### **关于项目详情**

万能公式：**背景-过程-产出-效果-优化**

（1）背景

目的：交代清楚背景，相当于设定好我们要做的事情的边界，相当于为接下来讲过程、方案和结果输出的时候提供前置条件。这跟我们解方程是一个道理的，值域是取决于定义域。

如何讲：简单讲一下项目的动机、来源，为什么要做这件事情，想要达到一个什么样的目的。

（2）过程

目的：给面试官提供评估我具体工作技能和工作方式的事实依据，通常是最详细的一部分。

如何讲：讲述我们自身在这个项目中做了什么，搞清楚我们在这个项目中的角色，**按照其工作流来讲**。

产品相关的项目：可以根据产品经理的常规工作流来阐述：需求处理-方案设计-项目落地

（a）需求处理

- 需求收集（从哪收集的，怎么收集的，用户调研怎么做的，数据哪来的/怎么分析的、跟业务沟通了啥、怎么了解场景的，竞品对比了哪些/ 他们怎么做的）
- 需求优先级（怎么定的优先级）
- 需求整理（怎么拆/怎么合的，转化成哪些产品需求，Roadmap是怎么样的/ 为什么要这样规划）

（b）方案设计

- 技术实现（怎么评估的，怎么跟开发沟通的）
- 方案输出（写了哪些文档，功能结构/ 功能清单/ 原型怎么做的，业务流是怎么样的，逻辑怎么设计的）

（c）项目落地

- 需求评审（评审怎么做的，遇到什么问题了/怎么解决的）
- 排期（资源怎么评估的，排期怎么协调的，项目延期了吗/ 为什么延期/ 怎么处理的）
- 问题处理（开发过程遇到什么问题了，怎么解决的）

（3）产出

目的：这里的产出不是指个人产出，而是整个项目的实际成品。讲成品主要的目的就是告诉用人方，这个项目不是虚构的。如果成品的"成色"比较好，还可以成为一个加分项。

如何讲：项目完成之后是如何被感知、被使用、被参与的，比如一个什么样的功能、一款什么样的软件或者硬件、一个什么样的工程、一场什么样的活动等等。

产品相关的项目：介绍一下成品有哪些功能模块，都是怎么使用的。大多数时候，成品这块吖少都会直接拿出电脑或者手机，一边展示一边说。如果项目还没上线或者无法直接访问的，在不泄密的前提下展示一些过程文档，比如原型或者PRD，也是可以的。

小贴士：面试时最好带电脑或者平板，方便进行展示。

（4）效果

目的：效果就是指项目完成之后产生了什么收益性结果。讲效果，是为了告诉用人方，我们的工作是能够为公司产生价值的，同时我们也是一个以结果为导向的人。

如何讲：定量或者定性去衡量性描述项目带来的收益。

产品相关的项目：上线运营之后的表现怎么样，比如项目上线一个月之后带来100w的GMV、转化率提升了2%、节省了20人日的人效等等。包括灰度或者A/B的效果如何，有没有出现什么问题，如何处理的。

（5）优化

目的：告诉用人方我们做事情是精益求进的。

如何讲：项目完成之后，必然会伴随一些问题，可能是总结性的，也可能是反馈性的。可以讲讲我们是怎么总结的，或者怎么收到反馈的，并且针对这些问题我们采取了什么样的动作。再进一步，可以说说这些动作又带来了什么样的额外收益。

产品相关的项目：后续有什么迭代需求，怎么来的，数据有什么反馈，做了什么优化，优化的结果如何

# 深国电项目

## 武高所负荷识别（NILM）产品

技术点：非侵入式负荷监测。

项目进度：产品迭代及测试。

产出：项目技术报告。

## 采集系统异常识别与负荷预测技术研究

### 项目流程

1. 需求分析
2. 调研
   1. 《项目技术指南》、《项目可行性分析》、《项目技术方案》及评审会议、项目知识产权布局（软著、专利、论文）、项目进度安排
   2. 产品部署方案（预研）
3. 开发（与拓扑识别算法的开发较为相似）

## 工业互联网技术攻关

1. 工业互联网标识解析
2. PLC技术在产线、终端的应用：高性能小型化PLC项目

## 鸿蒙系统的研究

1. openharmony开源项目
2. harmonyOS和LiteOS嵌入式操作系统
3. Hi3518EV300开发套件

## 拓扑识别算法的开发

1. Matlab代码的拓扑识别转译为python代码。
2. 研究更多类型的拓扑识别，并实现。
3. python程序在能源控制器上的部署。
   1. python直接部署
   2. pyinstaller打包，并用qemu构建交叉编译环境。（python转exe）
   3. nuitka进一步缩小程序大小
4. 开发安卓端app，安卓直连集抄器数据。
   1. python代码转java，使用java重写算法。
   2. jython（只支持python2）
   3. python转安卓工具框架：
      1. Chaquopy （适用于 Android 的 Python SDK，广泛的三方库）
      2. kivy+buildozer（ui只能用kivy写，不过快速简洁，无需java代码）
      3. BeeWare（三方库不支持移动端）

