---
title: INTP&ENTP
tags:
  - 阅读
---

> 有点像大猫猫带着自闭小猫到处跑，还可以深度交流=w=
>
> 不过几天下来INTP小猫猫可能会因为被ENTP大猫猫拖去太多地方而累吐血。
>
> entp的脑洞会被INTP用完整的逻辑链分析得更加深邃和透彻，intp又会从entp的脑洞中看到无限可能。

> ENTP:
>
> i got an idea！blablabla...你怎么看？
>
> INTP:
>
> 嗯，哦，我不太清楚。这个细节和填充的逻辑好像不够严谨？太粗糙了
>
> ENTP:
>
> 先打框架，细节可以慢慢来
>
> INTP:哦，那你继续
>
> ——
>
> INTP:看看我的作品
>
> ENTP:哈哈有被笑到 blablabla...综上所述，你最好改一下这些地方
>
> INTP:你慢慢笑我先溜了
>
> 事后
>
> INTP:你为什么老是和我吵架
>
> ——
>
> ENTP:
>
> (丢出一个含无数变量的问题)来体验一下无尽可能性的魅力吧！
>
> INTP:
>
> (沉默，静止的如同一尊雕塑)
>
> ENTP:
>
> 啊这，我知道很难找到最佳解，但麻烦你享受一下探索的过程
>
> INTP:
>
> (持续大脑宕机)
>
> 过了一会儿ENTP也宕机了，邃终
>
> ——
>
> INTP:
>
> 来陪我打游戏吧(丢出无数游戏视频)
>
> ENTP:
>
> (发出对动作类游戏不感兴趣的声音)
>
> ——
>
> ENTP:
>
> 欢迎来到ENTP的社交工程学小课堂！
>
> INTP:
>
> (发出打哈欠的声音)

> 1. 所有人格中，能让INTP放弃使用Fe，做真实的自己的人格，只有ENTP。在他们面前INTP不需要戴任何社交面具，不需要假装对一些话题很感兴趣，也不需要为了维持友好强迫自己话多，可以在想说话时再说话，不想说话时选择已读不回。
>
>    ENTP不会在意INTP的态度冷淡与否，因为ENTP认可INTP本来的样子，即使没有回复也一如既往。作为INTP来讲表示可以关掉Fe真的超级爽。
>
> 虽然INTP有时表现得很冷淡，但还是很喜欢ENTP，ENTP也知道这一点，就够了。
>
> 2. ENTP话真的超级多，多到其他人无处可逃，感觉躲进下水道里他们都能把井盖掀开和我继续讲。有时候着实令人崩溃。
>
> 但因为INTP和ENTP都是思维跳脱的人，遇到很多东西还是能一起愉快研究的。ENTP的想法基本都是一些大框架的东西，INTP听完以后会帮他们补全细节，以及找到重点。而ENTP能把INTP说出来的东西范围延伸得更广泛一些。总之都能给对方提供很多新思路。
>
> 3. INTP跟ENTP待在一起，能做很多在常人眼里看起来很无聊，但我们觉得有趣的事。在路边研究了一个多小时谷歌地图，寻找麦田怪圈，寻找California哪里有块台阶特别适合滑板.....
>
> 一起干过一些旁人眼里比较疯的事。然后一起看科普类视频，一起解锁奇怪知识，一起探险，都十分舒适。
>
> 而且话题没有限制，有时会探讨一些别人可能会觉得阴暗的话题。但天地良心，我们都是良民。
>
> 4. INTP和ENTP都很讨厌条框和规则，都不想当社会当中微不足道的一颗螺丝钉，不愿意一直当韭菜被人收割。打算一起发达后，携手奔向相对自由的人生。
>
> 5. ENTP不是在搞事就是在搞事的路上，关键是，他们自己搞就算了，还总想拉着INTP一起。作为INTP有时候会兴冲冲跟着一起去，但经常还是已读不回。有时真的没兴趣搞啊.....但ENTP还是会不厌其烦地怂恿一起。
>
> 6. ENTP只要我不尴尬，尴尬的就是别人，无所谓，反正我不要脸的精神。
