---
title: INTP
tags:
  - 阅读
---

八维：两种感知功能（感觉S和直觉N）、两种判断功能（理性T和情感F）、对外（外部世界E）和对内（精神世界I）

|           |           |
| :-------- | --------- |
| 外向（E） | （I）内向 |
| 实感（S） | （N）直觉 |
| 思考（T） | （F）情感 |
| 判断（J） | （P）知觉 |

# INTP

咸鱼一枚：

一切一切行动，基于兴趣。

三分钟热度，拖延症，低物质欲望，避世的性格，宅属性，讨厌合作讨厌社交。

君子之交淡如水，雪中送碳或者锦上添花就好。

对各个领域都略懂，好奇心旺盛，脑洞极大，思维跳跃，包容心强，不在意物质，不在意仪表，感知能力弱。

- 很懒，懒得动，能耐得住寂寞坐在那里自己天马行空很久。
- 社交需求低，甚至有意回避社交。社交带有目的性，比如观察人类。抽离感太强，看谁都是以旁观者视角，社交像在做镜子。
- 冷漠，不觉得要定期和家人联系，对待朋友也是没事不闲聊
- 不愿意给别人添麻烦，有责任感，答应到别人的事情会尽力出色完成
- 很难跟别人发生矛盾，遇上麻烦基本都是选择自己吃点亏，以和为贵。友人说我真没一点脾气。
- 喜欢拓宽知识面，可能聊天途中说到一个词有困惑，就直接掏出手机去百度，然后再继续聊天
- 通过找到最优解来解决问题，非常注重信息收集，完成目标的前期准备要花很长时间，但执行起来就是一下子的事情。
- 总是很孤独，也很享受这份孤独
- 伤心的事烦恼的事自己藏着掖着。压力大的时候疯狂沉迷游戏。
- 对待大部分异性都是爱理不理的，最多交谈几句再笑笑，实力单身选手。
- 对很多东西都感兴趣，上手快，但是一旦对这个事物完成了知识体系的架构就立刻失去兴趣去着手下一件东西了
- 什么都感兴趣，但这些兴趣都不是出于现实目的，而仅仅是为了保养精神。什么都感兴趣，又什么都不会。
- 脾气好（不会因为个人情绪迁怒他人，对方完全踩在红线上以及当时情绪控制力崩溃的情况除外），涉猎面广（什么都能聊），不强求（不强求你的观点和我一致，求同存异），不依赖别人（不会缠你，自己能安抚自己——修改一下，我个人是根本不喜欢被别人安抚情绪，喜欢自己消化），技能点全（什么都会）社交能力强（机械社交能力强但是没动力）
- 懒（不会主动，有的极端人士的表现是，如果对你没有兴趣连装温柔都懒），对控制和利用极为厌恶，有些时候表现地极为冷漠，喜欢观察分析人类

# 成熟的INTP

- 战胜虚无主义
- 战胜拖延症
- 学会打扮外表和维护人际关系

> 看他有没有拖延症。INTP的软件配置都是顶级，最大也是最要命的一个短板，就是电池。表象上来说就是拖延症，干活三分钟充电俩小时，热情来得快去得也快，知识储备广而不精。这种特质会让INTP表面上的顶级配置统统成为自己的绊脚石。深究根本，拖延是因为迷茫，而这种迷茫成因很多。
>
> 第一个，没有目标。
>
> 仅仅是为了“制定一个目标”而去制定目标，很简单。但是，要想真正找到自己喜欢的，能持之以恒的努力下去的事情，非常难。而INTP的思维结构和思考深度，往往是寻找内心目标最大的敌人。因为太多，太杂，但又不精，想要整合成能够使用的“资源”非常难。知识点孤立，片面，不成体系，就像一堆冗余的数据垃圾，一直不断纠缠拖慢系统的运行速度。恰好INTP就是系统性结构性的思维，但是具有结构性思维不代表同时具有与之匹配的逻辑能力。无法纳入思维体系的东西，对INTP来说都只是增加内耗的垃圾罢了。
>
> 第二个，不合时宜的聪明。
>
> 注意，聪明在这儿可不是什么好话，同类们不要觉得这是夸人。INTP的臭毛病就是刨根究底，就像上面说的，结构性思维，不把来龙去脉都问个清清楚楚就拒绝容纳信息。反应在外面，就是别的孩子都能好好学习，因为家长老师都这么说，稀里糊涂按部就班的走过来，最后什么都有了。而INTP就会十万个为什么，为什么要好好学习，学习能干嘛，这种学习方式是否合理，只有这种方式才可以学习吗，不能有其他的学习手段吗。又很不巧，这些问题不是寻常学校里随便哪个老师都能回答和掰正回来的，等INTP那个小脑袋瓜彻底理清楚找到自己的答案，往往已经浪费了很多年。这也是INTP多废物的原因。能得贵人指路的幸运，十不存一。
>
> 第三个，学习能力强。
>
> 成也萧何，败也萧何。INTP的兴趣来得快，但因为学得也快，经常是一上手就粗通门道，所以觉得不过如此，就此打住。然而行百里路半九十，所有学问真正的关隘都藏在最后那临门一脚。不好意思，这道门槛跟INTP没有关系，因为我们刚跨过山门就止步了，连山道都不会往上走两步。
>
> 第四个，感情匮乏，不重视物质享受。
>
> 人际交往上，这可能不算什么，反正INTP也没有太强烈的社交需求。但感情匮乏真正要命的副作用是，恐慌感和危机感也不咋干活。再加上对物质的要求也低，就变成了“学生时代，琢磨为什么要学习，ddl也不能提供足够的压迫感。成年后，开始琢磨整个世界，依然没有物质享受刺激INTP努力奋进”。INTP的脑子很有点空负屠龙术的意味，精神世界很丰富，奇妙有趣的思考也从来不少，但基本上都只用来自娱自乐，并且这种自娱也没有真正让自己觉得很开心，而是变成了无意义的内耗。
>
> 所以，一个INTP彻底克服拖延症需要什么呢？完善的思维体系，彻底整合现有知识，随时调用。强大的逻辑能力，飞快的理解新知识并纳入储备，不会搅乱思维。成型且完备的三观，不再为虚无缥缈的事情浪费脑力。拥有明确的目标，不需要外界刺激逼迫自己前进。游刃有余的处理社交，无论彻底摒弃还是完美融入，总之不让社交成为自己的负担。到这一步，INTP的优势才能真正成为优势，而非拖累，INTP也才能成为人格完全体的六边形战士。

# INTP的理想型

ENTP排第一

> 如果共鸣、熟稔、怜悯、尊敬、嫉妒，以及在这些之上的感情都产生在这一个人身上，那肯定不只是喜欢两个字能囊括的。

比起爱情，或许陪伴与理解，才是我真正希望拥有的

我不懂什么叫爱，也不懂如何去爱（此处不包括亲情）。一方面我从未体会到这种情感，一方面从小的生活经验中我从未发现其存在。或许这是一种习得性无助，但有的时候我也怀疑，我是否一开始就不存在这种情感？或者在很小的时候被磨灭了。

如果有机会，我当然想要体验。嗯，可惜没有。

或许那种境界（指引文）更加缥缈，但我愿意去寻找，等待，因为比起更加不现实的爱，她就如同灯塔，是指引我继续前进的光。

> 其实就是我会对你感兴趣就好 然后你是爱我 然后不会放弃和怀疑我 我肯定只有你一个 但大部分时间我兴趣点不一定在你身上。

# INTP的完美伴侣

**1. 很多很多的性**

作为INTP，我想应该不仅是我会有这样的需求。我认为这是关系中非常重要的部分，也是亲密关系中最重要的身体和爱意表达的部分。这并不是只是为了满足自己身体上的自私需求和行为而已。况且，它也实在是一件太令人享受的事了。（译者：捂脸？）

**2. 精神上的支持**

对于INTP来说，世界是很残酷的，所以这项尤为重要。

**3. 一个平等的爱人**

INTP没有任何想要控制伴侣的欲望，也不想被控制。

**4. 一个不那么容易被冒犯的爱人**

INTP往往并没有那么圆滑，同时也十分希望伴侣对自己尽可能地诚实。他们想要一个可以俏皮地逗趣自己的人，对方被整后可以笑嘻嘻也可以给他们一个机敏的反击。

**5. 一个能接受他们的真正面目并不会试图改变他们的人**

对于一个不了解他们的人来说，INTP会显得有点飘忽不定（译者：NP共性）——他们可能上一刻还说要自己待一会儿，下一刻要跑过来要和你上床。非INTP人士可能会觉得这与他们对恋爱的惯有定义很不一样，并容易陷入困惑不解中。

**6. 一个能接受他们很特殊的爱的表达方式的人**

无论是多愁善感的，绝望的，浪漫的胡言乱语，还是热情的身体语言表达，或只是一个轻轻的触摸或一个静静的凝望，这可能都是他们表达爱意的方式。INTP很难捕捉，或许在你眨眼的一瞬间就错过了。非INTP人士可能会想要表达忠贞爱意的信物和或者承诺，而不是在没有音乐的房间里静静共舞，也不是在一天结束时在电视机前静静地相拥，或者其他INTP倾向于给出的奇怪和随机的爱意表达方式（这与#5相关联）。

**7. 空间（包括物理的和情感的）**

以防你不知道，我需要再强调一次：*INTP需要空间！！***（译者：划重点）**他们需要自己的时间来追求知识和兴趣的探索，而不希望被打扰或者被伴侣控诉不爱他们，因为他们实在花太多时间进行“独处”，等等。

INTP有时候会消失一会儿，然后出来找他们的伴侣。这可能会让大多数非INTP人士认为INTP只想要与他们上床。这是不对的，但是如果非INTP们不能做到第5和第6条的话，那么就会这么认为。

**8. 安慰（这点与第2点呼应）**

这个世界糟透了，尤其是对INTP来说。他们有着惊人的耐心和责任感，但从长远来看，如果没第有2和8项，这段关系最终会消亡，否则INTP就会真正离去。有了伴侣精神上的支持与安慰，INTP可以在生活中承担大量的侮辱、责任和耐心，只要他的伴侣能够在背后支持他们并不断地提供第2和第8项的支持。

**9. 一个聪明的，能够与他们进行辩论的人**

“你总是认为自己是对的！！”这是INTP最不想听到伴侣说的话。INTP需要辩论，想要智力上的刺激！如果他们不能在家里得到它，第7项就变得非常重要。如果他们的伴侣不能很好地处理第7项，就很容易产生问题。如果配偶能提供第9项，那么INTP会很乐意与伴侣花时间在一起。

**10. 一个可以共同学习和成长的人**

具体来说，是一个对智力上的学习和进步感兴趣的人。INTP需要一个可以和他们一起学习和探索生活的神秘和冒险的人。一个能够理解他们对深奥知识的兴趣，并对此表示欣赏，甚至乐意加入他们一起，或者向他们介绍新的兴趣点等。

**11. 一个善于自我反思和自我分析的人**

通常，INTP发现他们是关系中唯一“成长”的人，也是唯一一个能看到关系中问题的人。这通常会迫使INTP成为要改变的那个，和妥协和牺牲的那个。因为许多非INTP人士并没有真正的自我反省能力，他们会认为自己总是对的。

INTP一生都在不断地反思自己和他们的亲密关系，思考怎样才能让他们更好地运作（译者：Ti的明显特征）。所以他们把所有的时间都花在批判性的分析上，而伴侣可能会什么也不做，只是要求他们做出改变。这将会导致INTP的精神消亡，或者INTP直接的物理死亡（译者：如果这种情况出现，INTP通常都会自己做出离开的决定）。

为了避免这种情况，INTP的人需要一个可以和他们一起进行反思的伴侣，这样他们才能一起共同成长。

# INTP爱情观

被称为“最温暖的机器人”的INTP在爱情中寻找的是一个可以完美镶嵌在身上的“齿轮”。他们会列出一张长长的核对清单，标准化“齿轮”应该有的“形状”、“材质”、“齿距”等细节。

这张清单的用意在哪呢？

INTP独立性极高，崇尚自由，很厌恶被操控利用，自我保护意识非常强。经过验定的“齿轮”，是用来安装在心脏位置的，这个“齿轮”提供热血，让冰冷的逻辑机器人INTP变成“最温暖”的存在。但谁知道那个安放入内的“齿轮”是不是伪装的定时炸弹？人的心思永远难以捉摸。只有把核对清单列出来，慎重地进行分析和排除，才能把“心碎”的风险降到最低。

INTP脑海里有一个标准化的恋人形象，当符合特征的人出现在眼前，他们极有可能一见钟“情”。这种“情”不算爱，最多是一种“兴趣”和“喜欢”。他们会持续观察你的一举一动，清单上打的勾越多，就越想靠近你进行更深度的研究。

等INTP找到符合规格的“齿轮”安插到心脏之后，尘封已久的Fe（外倾情感）功能才会开始转动。刚踏入情感世界的INTP并不懂交往中的人情世故，恋爱中做出的举动天真幼稚又可爱。他们会搜集你日常生活中透露出来的每条信息，记住那些能让你露出笑容的小东西，选其中的十样包装好放在一个大袋子里送给你当情人节礼物。你拆开每一份礼物，都会看见一张小卡片，手写着他们挑选这件礼物送给你的理由。他们总会不自觉地营造出一种纯真孩子气的浪漫。

情感世界五岁，逻辑世界满分的INTP不擅长用言语表达好感，他们常用平淡不带起伏的语调说出一些冷冰冰的逻辑帮你解决你遇到的问题。

*“你的脸很红肿，像是过敏的症状。我看到你换了新的洗面奶，里面有乙醇的成分，容易导致过敏。你的皮肤是敏感皮，不适合用。试一下换成温和点的氨基酸洗面奶。”*

他们不会问你的脸疼不疼，看似并不关心你的情感，却是真的想为你做出一些有效的行动。

他们会优先解决你的烦恼，把发生在你身上的问题放在所有待办事项的首位，甚至会忽略掉自己也处于一个麻烦当中。

*“我睡不着，我在想你为什么吃了安眠药还是失眠，是因为其他因素的影响吗？”*

INTP不会知道自己做这些行为的原因是不是因为“爱”，他们描述不出来感觉的东西。

但在某些瞬间，机器人内心会出现一股模糊的温暖。

讨论问题的时候，你指出了INTP的错误，突破了思维定势，在知识层面取得了压倒他的胜利。你要知道，INTP的逻辑世界是基本不会出现漏洞的，这种情况发生的几率微乎其微。你就像是把一个崭新的世界放在了他的眼前。那是一个更完整的世界，仿佛所有存在的错误都可以进行修复。

心脏位置的齿轮在强烈快速地转动，Fe值高速增长，被封锁住的毛绒绒的情感在猛烈挣脱那重重理性枷锁。此时的INTP，表达得出爱吗？

*“你是一片完美的齿轮，你完美无瑕地匹配我心脏位置的空缺，修复了我的漏洞，让我可以运作得更快，更好。因为你，我更完整了，谢谢你。”*



