---
title: ENTP
tags:
  - 阅读
---

|           |           |
| :-------- | --------- |
| 外向（E） | （I）内向 |
| 实感（S） | （N）直觉 |
| 思考（T） | （F）情感 |
| 判断（J） | （P）知觉 |

# ENTP

●不太会相信道德和被道德约束的感觉，但是对自身的要求高

●难以长时间坚持一件事，三分钟热度

●喜欢抽象，理论，哲学，规律等。热爱幻想，抽象＞实际

●容易自动忽略规矩，很爱迟到，迟到了之后心理没有丝毫歉意，经常心安理得的忽视规矩。

●一直都很叛逆和中二，不喜欢别人压制。渴望自由

●不成熟的时候没有同理心，嘴贱会伤人。成熟了或者有了情商之后，只有在看起来能够承受的人面前嘴贱，平常都装的很温柔

●思考问题喜欢自上而下，比起眼前的事情，更喜欢解决人生的意义这种大命题，然后根据大命题赋予眼前的事情意义。正是因为这种思考方式，深聊之后，很容易被称之为"有灵气""有深度"。有当神棍的潜质。

●喜欢难的事情＞简单。对于简单的，能够看到结果的事情很难集中注意力。尤其不喜欢复习，巩固这种事情，经常觉得自己一学就会，学会之后就放弃掉或者忘掉，转战其他领域

●对待感情被人称没心没肺过，被人说气质像孙悟空或者路飞(我是妹子啊喂)，但实际上确实有点。面对亲密关系比较潇洒，前期脸皮也比较厚，主动完全没有压力，得失心的比较少，对结果能够看淡。看似舔狗，只是伪装，如果对方没有回应，立马去爱下一个。

●感觉自己完全不需要安全感和归属感这种东西，但是有了之后(还不能是自己主动去要的，是别人主动给的，)，会立马真香。

●本质上是个冷漠，悲观的人，习惯把问题看透。表面上喜欢保持嘻嘻哈哈，身边人根本不会相信你会抑郁的那种，但其实夜深人静忍不住的不停的思考人生，一个人的时候就是大哲学家。

●明白很多道理，但是。。。。

●有一种莫名其妙的自信，觉得自己很牛逼。成熟之后，或者说经受过挫折之后，觉得自己能力有限，但还是牛逼。忍受不了自己不牛逼，觉得自信很重要

●其实是个很有勇气的人

●会有一段丧的不行不行的时期，挺过来之后，也并没有变的更沉稳，反正有精力就喜欢折腾，折腾就是最重要的。

●追求金钱和权力，也只是为了自己的价值观或者生活。而不是对钱本身感兴趣。中二的时候或者幻想过，但其实自己本质上觉得只有钱是不会幸福的。

●有点体验派，什么都想试一把，觉得人生不能白过。

●给人的感觉很不靠谱，但有时候却异常靠谱。

●感情中，很容易就对人下头或者失去兴趣

●觉得做人必须真实，讨厌虚伪

●ddl之前能够爆发生产力，但是之后要瘫很久，或者直接产生心里厌倦

●人类观察家，好奇一个人的时候会像读一本书，甚至套用各种心理模型想要读懂，懂了之后会有成就感，太容易读懂的人会觉得肤浅，心理产生鄙视的感觉。喜欢心理学，社会学等

●追求成长，不喜欢看到自己原地踏步

●说话风格机智幽默

●没有耐心，真的没有耐心，讨厌等待

●被人损完全不会生气，甚至打压也不会，根本不在乎

●喜欢用i dont care

●care需要调动很多能量，有时候也根本启动不了care的功能。日常就是一种不care任何东西的气质。

●比起岁月静好，更喜欢大风大浪

●特立独行是最基本的技能

●容易高估自己，低估需要付出的努力

●脑内高潮，想到就是做到

●需要精神沟通，智识恋

●对于得到夸赞没啥感觉，依然是不care的态度

●觉得自己是个内向的人，但是有时候挺能说的

●以前喜欢跟人辩论，现在会忍住。

●做事情喜欢旁门左道，走捷径。

●喜欢反派＞正派

●很少脆弱，但是不会害怕暴露脆弱，甚至有时候还会演一下。

●有时候有自己都没注意到的腹黑和虚伪

●雌雄同体

●没爱上的时候也能虚情假意，口是心非

●好色，放得开

# ENTP的完美伴侣

# ENTP爱情观

ENTP追求的爱情可以用四个词来描述：智慧，成长，理解，自由。

ENTP大多数是「智性恋」，很在意和伴侣精神上的交流。对于ENTP而言，吸引力产生的瞬间极大可能是他们看到了你脑子里装的那些奇思妙想，想和你的灵魂来一场翻云覆雨。他们通常喜欢和他人进行争论，对伴侣也不例外，而且一般不愿服输。他们争论的目的并不是要赢，而是想要伴侣有足够的知识和智慧去挑战他们，期待不同的思想碰撞产生出来的灿烂烟火。一味奉承ENTP的观点是不会赢得他们的爱和尊重的，他们对没有自己的思想、愚蠢固执的人非常不耐烦。ENTP在知识上是挺慕强的，如果你脑子里有料，在某一领域上比他们更胜一筹的话，他们是很容易被吸引的。当ENTP发现你脑子里装满的都是他们渴望已久的精神食粮，他们就会好奇这个粮仓的深度，主动敲粮仓的门问“我可以进来吗？”，挖掘你的知识填补他们对智慧的渴望。

ENTP进入一段亲密关系后，期待的是进步和成长。被伴侣的智慧吸引，他们“吃”你的“知识”也是为了让自己思想成长变得更好。他们的思想不断进步改变，如果你不往你的精神粮仓里面填充新的食粮，早晚他们会吃光，当他们到达了粮仓底部，感叹“原来也不过是这样”的时候，就会头也不转地离开。他们讨厌一成不变、不上进的人，期待伴侣能跟上他们的步伐一同前进，一起为这段关系作出努力和改变。

爱对ENTP而言是一场“实验”，他们本身对爱的定义很模糊，也很难能描述爱的感觉。ENTP喜欢研究人，在亲密关系中会进行各种测试来研究另一半的行为模式，总结经验去理解对方。他们想要了解另一半的同时也是在期待着对方能了解自己。

“被理解”对ENTP而言是一种心灵被触动的感受。ENTP常会不自觉地陷入到犬儒主义当中——认为自己看透了事物的运作，对一切人和事保持着怀疑的态度，藐视权威，内心难以忍受外界环境带来的痛苦，抗拒着自己的精神会变得和那些双眼被蒙蔽的世人一样枯萎死亡。ENTP有一种存在主义危机（existential crisis)，害怕自己做的事情是无意义的，他们在人世间创造属于自己可行的道路，一片赤忱想为世人的精神世界添加点色彩，尽全力去创造和保护属于自己的意义。而他们却经常被误解，就像那看似疯癫的堂吉柯德，想为人造福却被认为是荒诞不经的麻烦制造者，即使是陪伴在他身边的桑丘也不理解他的梦想。世人不理解他们脑海深处那些古怪微妙的想法隐含的对世界的善意，也就让他们感觉到与世隔绝的孤独。而如果有一个人能理解ENTP的行为下藏着的深意，看到，看透，看懂他们，就像是把他们从“不存在”的漩涡中拉了出来，得到灵魂的救赎。

对于其他类型的人格而言“被看透”可能会带来一种威胁感，这意味着自己的弱点被对方抓在了手心。而“被看穿”对于ENTP而言，是一种震惊，就犹如穿在身上的伪装被一片片地撕碎，好的坏的一面都被接纳了，灵魂也最终赤裸地和对方相见，达到灵与肉结合的高潮。

ENTP通常在外是戴着社交面具的，他们很难信任一个人，但也很想去真正地信任一个人，这件事挺自相矛盾的，另一半需要去赢得他们的信任和尊重。如果ENTP在关系中得不到理解，要花90%的时间向貌似“耳聋”的另一半解释自己，他们就很有可能会放弃这一段关系，变得愤世嫉俗，戴上面具成为自私的混蛋。他们恐惧的是，害怕自己在世界上未曾和另一人产生过深度的联结。

ENTP十分崇尚自由，世俗的婚姻制度对他们而言似乎是一个枷锁，他们也不会轻易地作出承诺。承诺意味着被束缚，但他们也需要安全感，需要对方表示忠诚。这听起来很自私自利，也很“双标”，但其实不是的，ENTP追求的爱情是超然的，这种爱会把双方从世俗的监狱中解放——他们需要精神上的忠诚，对真理的忠诚。在ENTP的爱情里，没有必然会到达的目的地。他们是发明家，爱情是一场实验，他们的爱不是那种陈词滥调的求婚誓言，不是车后座的红玫瑰，他们会在实验中“发明”自己独创的爱的方式——那是属于他们自己创造的意义，那是挣脱掉普世价值观的枷锁，是从精神世界上得到归属和拯救。



